# 如何在接下來6個月真正改變你的生活

_事實是沒有事情是一夜之間發生的。 在這6個月，你會感覺幾乎沒有任何進展，然後，忽然一股洪水，一切都發生了變化。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/6-883

---

今年對我來說很有意義，因為我從以前頹廢消極的狀態變成了現在積極面對生活的狀態。

我改掉了一些壞習慣，例如戒掉遊戲和克服拖延症，開始規律的生活作息，開始堅持鍛煉身體，並且堅持了寫作的愛好，還做了自媒體提供價值給創造者的你們。

自律逐漸成了我的日常，創作正逐漸改變我的生活。

在陷入低谷後，我花了2年多的時間來調整自己。

我不斷思考生命的意義，思考死亡，思考愛，也不斷的審視自己，批判自己，正是因為這種過度的思考和赤裸的自我審視讓自己一度陷入虛無，恐慌和抑鬱。

我必須得接受且承認，未來無論是福是禍乃至狂風暴雨都得我自己去承擔去搏鬥了，因為那是我的人生，無人能夠與我共擔風險，生活由我掌控，我必須對自己負責。

我真的受夠了生活的羞辱和刁難，厭煩了情緒的反覆橫跳和自我消耗，我想看看極致自律的自己，變厲害的自己，能夠愛和值得被愛的自己。

人是可以改變的，需要我們坦誠的，赤裸的面對自己的缺點和慾望，將自己打碎再重新拼湊。

需要花一點時間，耐心的堅持下去。

要相信，你改變了，生活就跟著改變了。

# 創造清晰版本的自己

大多數進步都是以同樣的方式發生的。

事實是沒有事情是一夜之間發生的。 在這6個月，你會感覺幾乎沒有任何進展，然後，忽然一股洪水，一切都改變了。

你痛苦可能事情發展不如預期。

你現在的積極變化是你半年前的渴望。

6個月前，你可能會很痛苦。

6個月後，你可能成爲你理想中的自己。

如果你想改變你的生活，像真正改變你的生活一樣，你必須接受改變是透過至少6個月的小步驟朝著你想成為的人邁進的。

考慮哪些工作讓你快樂，你想在哪裡工作，以及你想從事什麼工作。

真正重要的事情（沒有人談論的事情）是：

• 你在交通中花費的時間有多長

• 你覺得自己正在做出多大的改變

• 你有多少時間可以與家人共度

我們經常試圖逃避。

從現在的自己逃向未來想成為的自己。

你在向前奔跑，沒有看到你所擁有的東西。

這讓你專注於你沒有的東西，而不是你生活中擁有的豐富。

# 將你的理想未來帶入當下

如果你能花8小時去建立別人的夢想，你就能花1小時去建立自己的夢想。

把你理想的生活化爲現實。

用6個月執行相同的行動。

這樣你每天都可以：
- 創造人生意義，你在過理想的生活

創造人生意義，你在過理想的生活
- 清理頭腦，不需要擔心未來

清理頭腦，不需要擔心未來
- 培養創造力，每天的行動練習

培養創造力，每天的行動練習

你需要一直嘗試。

當你將理想未來中的具體行動帶入當下時，你就在那種生活方式中投入了能量。

你會做出決定來維持那些日常習慣。

> 寧願把一本好書看10遍，也不要快速看完100本書-Steve Koh 許鉉哲

寧願把一本好書看10遍，也不要快速看完100本書

-Steve Koh 許鉉哲

這就是為什麼一部好的電影我們看了又看，每一次看都有不同的感覺。

如果你不是在為理想的未來努力，那麼你就是在為別人的未來努力。

你需要每天專門抽出時間在創造力、生產力和實驗上。

生產力是關於在盡可能少的時間內完成最有效的工作。

在一個充滿通知、選擇豐富和壓倒性的世界裡，深度工作是你如何以創紀錄的時間建立你的夢想的方式，

你可以在6個月內透過每天1小時的純粹專注來徹底改變你的生活。

你必須建構流量。想要學習建立流量，可以學習超級個體系統。

然後，你需要一個可以迭代的最小可行報價。這樣，你就可以貨幣化流量。

隨著你的流程變得更有效率，它們將需要更少的時間，你可以開始嘗試你的深度工作計畫。

深度工作可以讓你在2小時內完成8小時的工作，你只有在做了之後才會意識到這一點。

# 改變自己的四步曲 ：6個月改變你的低谷人生

每天堅持練習這4部曲（就像練唱歌一樣，感受它，融入它，唱到忘我，練習到好聽爲止），半年後你將能永久地改變自己。

1. 內觀
- 每天早晨提早10分鐘起床，設定鬧鐘。閉上眼睛，想像自己已經消失，但這個世界仍然正常運作。窗簾輕輕拂動，街道車水馬龍。思考你還有哪些未完成的事、未實現的夢想。

每天早晨提早10分鐘起床，設定鬧鐘。閉上眼睛，想像自己已經消失，但這個世界仍然正常運作。窗簾輕輕拂動，街道車水馬龍。思考你還有哪些未完成的事、未實現的夢想。
- 盡可能擴展你的想像，飛上太空，潛入深海。感受你最微不足道的夢想​​和最痛切的遺憾。

盡可能擴展你的想像，飛上太空，潛入深海。感受你最微不足道的夢想​​和最痛切的遺憾。
- 鬧鐘響了，你回到了現實，這個練習結束。它會讓你體認到存在的渺小，不再抗拒改變的痛苦。

鬧鐘響了，你回到了現實，這個練習結束。它會讓你體認到存在的渺小，不再抗拒改變的痛苦。

製作一個激勵自己的潛意識短片。選擇你想要的圖片，錄製正面積極的話語，將目標視覺化，每天早晚重複觀看。

2. 愛自己
- 每天睡前，花10分鐘坐端正或躺平，做個觀想。用想像力撫慰內在的真我，擁抱那個受傷的小孩，讚美勇敢的自己，感受努力的靈魂。 對著鏡子，肯定自己的優點。注視著鏡子裡的眼睛，堅持重複這些肯定的話語。

每天睡前，花10分鐘坐端正或躺平，做個觀想。用想像力撫慰內在的真我，擁抱那個受傷的小孩，讚美勇敢的自己，感受努力的靈魂。 對著鏡子，肯定自己的優點。注視著鏡子裡的眼睛，堅持重複這些肯定的話語。
- 回憶一天中你愛自己的事情，不夠愛自己的地方也要善意對待。不要陷入苛責和批判，用溫柔對待自己。

回憶一天中你愛自己的事情，不夠愛自己的地方也要善意對待。不要陷入苛責和批判，用溫柔對待自己。

3. 斷捨離
- 每天結束後，反思障礙了你的完美能力的行為。

每天結束後，反思障礙了你的完美能力的行為。
- 丟棄所有障礙，卸載幹擾你的遊戲、關閉不重要的通知，排除乾擾源，進入物我兩忘之境。 拒絕一切讓你不開心、消耗你精力的人事物。特別是要減少刷短影片和關注負面新聞。周圍的人會影響你，所以要選擇與你目標一致的圈子。

丟棄所有障礙，卸載幹擾你的遊戲、關閉不重要的通知，排除乾擾源，進入物我兩忘之境。 拒絕一切讓你不開心、消耗你精力的人事物。特別是要減少刷短影片和關注負面新聞。周圍的人會影響你，所以要選擇與你目標一致的圈子。

4. 刻意練習
- 每天練習被拒絕，聯絡大佬，聊生活、刷存在、祝福、談合作、請教。

每天練習被拒絕，聯絡大佬，聊生活、刷存在、祝福、談合作、請教。
- 再練習做一件突破日常的事，例如改變回家路線。

再練習做一件突破日常的事，例如改變回家路線。
- 每天寫作，複盤或寫日記。 將你的「夢想生活」寫下來，就好像你已經在實際生活中體驗著它。這樣，你的潛意識會開始接受這些目標，大腦也會產生正向的狀態。不要讓過去的事困擾你，要掌控自己的思考。

每天寫作，複盤或寫日記。 將你的「夢想生活」寫下來，就好像你已經在實際生活中體驗著它。這樣，你的潛意識會開始接受這些目標，大腦也會產生正向的狀態。不要讓過去的事困擾你，要掌控自己的思考。
- 集中時間思考當天的問題和解決方案。

集中時間思考當天的問題和解決方案。

感恩閱讀。

Steve

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。