# 如何停止內耗，終結迷惘人生

_從一個最小的行動開始，然後再把它「雪滾球」起來，之後一切都不一樣了，那一刻，我真正體驗到了自己的力量。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/ce5

---

如果當下的你，對自己和生活都不滿意，但又處於一種無法放鬆的狀態，那麼希望你準備好好的讀這封信。

今天的信很簡短，因爲我要你把專注都投入在步驟去執行。

你會不會有時候你會毫無緣由地醒來，並且感到很有壓力嗎？

當你開始頻繁小事失控又不耐煩的時候，這代表了你對自己的不滿。

你需要做的就是停止內耗，終結迷惘人生，找到清空大腦的方法。

怎麼才能讓自己不內耗呢？

傻勁地瘋狂行動。

很長的一段時間，我曾經處於極度內耗。

我總是在執著過去和未來。

那時每天都覺得很累，每天都會有無數個負面念頭，對什麼都不感興趣，生活一團糟。

幾年的內耗，讓我錯過了許多寶貴的機會。

因爲自己的恐懼，我不敢把握住機會。

因爲自己的高敏感，我陷入糾結，擁有太多的心理負擔。

我本來可以花時間在把握住機會，珍惜高敏感的天賦，運用在創作。

但我沒辦法，我沒辦法控制自己的大腦。所以，我開始尋找答案。

那我是如何停止內耗的呢？

從一個最小的行動開始，然後再把它「雪滾球」起來，之後一切都不一樣了，那一刻，我真正體驗到了自己的力量。

我知道如何變強，如何終結內耗。

現在，我將會把終結迷惘人生秘笈分享給你，希望你可以認真執行。

# 停止過度思考

如果你對「過度思考」感到疲憊，那麼你一定要把這些念頭徹底清除掉，一定要深刻地認識到你要靠你自己。

不要幻想所謂的貴人，不要幻想所謂的機會，要什麼，就自己去爭取。

一旦破除了幻想和期待，你立刻就會變得強大。

一個人強大的根源，是強大的內心。

以下是終結迷惘人生的步驟：

## 1. 傾聽內心，記錄自己的感受

現在，靜下心來，準備一支筆和一張紙。

想想看是否有負面的念頭，尤其是那些不易察覺的念頭。

寫下腦海中的所有事情。

如果你不清楚該從何入手，試著問自己以下任何一個問題：
- 我害怕什麼？

我害怕什麼？
- 讓我真正感到快樂是什麼？

讓我真正感到快樂是什麼？
- 哪些任務還沒完成？

哪些任務還沒完成？
- 我該聯絡誰？

我該聯絡誰？
- 日常安排中哪一部分不起作用？

日常安排中哪一部分不起作用？
- 我煩躁的原因是？

我煩躁的原因是？
- 我想要學習什麼？

我想要學習什麼？
- 我每天具體都在做什麼。

我每天具體都在做什麼。
- 我在早上、下午和晚上的感受如何？

我在早上、下午和晚上的感受如何？

你慢慢會發現是什麼在佔據你的能量。

## 2. 明確自己真正所需的是什麼

你必須意識到自己不想要什麼，才能弄清楚真正想要的是什麼。

不要害怕犯錯。你無法避免犯錯，錯誤是你在黑暗中前進的指引之光。

未來會發生什麼，我們不知道，這就是大多數人為了逃避掙扎而忽略了自己內心的需求。

人生唯一確定的，就是不確定的人生，從勾勒出一個最基本的願景開始：
- 希望生活是什麼樣子？

希望生活是什麼樣子？
- 希望內心世界是什麼樣子？

希望內心世界是什麼樣子？
- 希望身體狀態是什麼樣子？

希望身體狀態是什麼樣子？

把你對未來的每個細節都寫下來，將這些願景分拆成具體目標。

## 3. 培養習慣

現在你有了明確的方向，然後你需要養成兩個瘋狂習慣來縮短現狀與目標之間的差距：
- 瘋狂學習 - 獲得新知識，為習得技能和成長知識提供燃

瘋狂學習 - 獲得新知識，為習得技能和成長知識提供燃
- 瘋狂行動 - 需要不斷嘗試，保持正念，鍛鍊思考力量。

瘋狂行動 - 需要不斷嘗試，保持正念，鍛鍊思考力量。

寫下接下來一週你要做的每一件事，列出：
- 早上要做的事情

早上要做的事情
- 專注工作時段的任務安排

專注工作時段的任務安排
- 其他任務安排

其他任務安排
- 晚上的時間

晚上的時間

透過規劃一週的安排，堅持計劃，發現問題，嘗試解決方案，並不斷重複這個過程，直到實現理想的未來，你就能為生活創建出一套系統。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。