# 修行 · 創造 · 價值（成為價值個體）

_極簡生活｜價值個體｜心智掌控｜數位寫作_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/d63

---

# 停止過度思考

1️⃣ 想像一個停止標誌：

當你注意到自己過度思考時，在你的腦海中想像一個紅色的停止標誌，打斷思考模式，提示自己暫停。

2️⃣ 創造一個擔憂時段：

每天指定一個特定的時間來專注於擔憂。 當擔憂在這個時間段之外出現時，提醒自己你會在指定的擔憂時間段處理它們。

3️⃣ 使用5-4-3-2-1技巧：

透過辨識你所能看到的五件事情、你能觸摸到的四件事情、你能聽到的三件事情、你能聞到的兩件事情和你能嚐到的一件事情來激活你的感官 。 這將使你置身於當下的時刻。

4️⃣ 把它寫下來：

保持一本日記，記下你的想法和擔憂。 這有助於整理你的思緒並提供清晰度。

5️⃣ 實踐感恩日記：

每天寫下三件你感激的事。 專注於生活中的正面方面可以改變你的心態。

6️⃣ 參與體育活動：

運動釋放出多巴胺，可以改善心情並減輕壓力。

7️⃣ 限制社群媒體和螢幕時間：

設定屏幕時間的界線以防止過度刺激。

8️⃣ 專注於解決方案：

與其沉浸在問題中，不如將注意力轉移到尋找解決方案。 把任務分解成可管理的步驟並採取行動。

9️⃣ 開始社交：

與朋友和家人花更多時間。

# 創造有意義和富足的生活

你認識自己嗎？

你真的認識自己嗎？

那個帶著熱衷，熱情，自律的你做著自己覺得有意義的事業（甚至不把它當工作來看）。

你需要了解自己，了解自己在做的每一件事。

每天安排最重要的三件作為你的優先事項。

只有這樣，拖延才不會誕生，壓力也不會出現。

不要羨慕或嫉妒其他人的外表，身材和財富（頭頭一開始羨慕是避免不了的）。

也不要學其他人到處亂花錢。

擁有全部物質和奢侈品不會讓你快樂，也不會使你幸福。

壓力會找上那些受到外在因素的影響的人，但你有權利不去陷入坑內。

幸福源自於內心，源自於充滿意義的生活。

學會在生活中做減法，我們便超越了物質。

我的理念就是修行，創造，價值。

價值是過有意義生活的基礎。

健康、人際關繫、熱情、成長和奉獻就是價值。

不過這些價值需要我們自己去修行和創造。

只要你不設目標，社會就會幫你設目標。

慢慢的你就會迷失，成爲了自己不喜歡的人。

勉強自己去接受平庸的生活這件事的會讓你快樂嗎？ 還是痛苦？

就算犧牲快樂，那麼意義呢？

我們開始尋找意義：

取回我們的時間。

讓我們擺脫多餘的東西。

享受我們的生活。

探索我們生活的意義。

活在當下。

專注於重要事物。

追求我們的熱情。

尋找幸福快樂。

做任何我們想做的事。

找到自己的使命。

體驗自由。

創造更多東西，消耗更少東西。

我的極簡生活哲學：

勇敢追求你的興趣

啟動大量心流行動

跟著導師深入學習

從好奇心開始創造

每天健身健身健身

聽聽音樂欣賞藝術

# 價值個體的崛起

價值个体用他們的思想而不是時間來賺錢（不是空想）。

創造力是接下来10年最重要的能力。

学习任何能帮助你的內容和技能（那些可以让你一直保持着好奇心的学习）。

价值个体只需要一人也就是他自己就可以开始分享他们一生的事业（包含兴趣成分的事业）。

这就是所谓的一人公司。

用自己的名义开始个人品牌的道路。

创建任何你阅读的内容。

销售任何你購買的产品。

服務任何你喜欢的人群。

传播任何你觀看的影片。

以我的经历来看，创业是长期主义，也是唯一的道路。

劳动力的工作即将淘汰，我看到许多百货公司正在利用机器取代人类。

創作者經濟是新經濟。

有三种人：很努力的人，很明智的人，和很努力又明智的人。你又是哪一种人？

# 建立學習高價值技能

學習的最佳方法是自我教育，同時建立一些有形的東西（這樣你就有經驗）。

很少有內容創作者意識到如今大多數企業都是一樣的。

他們透過品牌、內容、產品和促銷在線上獲取客戶。

這意味著：

如果你學到了使你的創作者業務成功的技能，你可以將這些技能提供給其他企業，以自由服務或數位產品的形式。

建立創作者業務所需的每一個技能都是所有人都在談論的高價值技能。

在建立內容圖片時學習圖形設計。

在建構社群媒體內容學習文字寫作和內容寫作。

學習社群媒體以建立你的追蹤者、人脈和權威。

在建立產品或服務時學習行銷和銷售。

在推廣產品或服務時學習廣告和促銷，以獲得買家。

這還有更多，但至少我們關心的每一個業務（未來將有利潤的那些）都取決於：

銷售漏斗的頂部 – 像是Threads、Instagram、YouTube等社群媒體平台。

銷售漏斗的中間 – 電子報、引導磁鐵、和任何其他培養讀者的方式。

銷售漏斗的底部– 產品、服務等。 我鼓勵你慢慢學習每一項能增強你作為創作者成功的技能。

從寫作開始。

那是產生最多流量和追蹤者的方式。

當你有流量和追蹤者時，你實際上可以銷售你的產品和服務。

或者，你可以向其他企業收取高價，因為他們的主要問題是流量和潛在客戶。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。