# 如何改變自己重启生活（赢得生命游戏）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/417

---

4個月前，我在我的筆記中寫下了這些。

我時常寫信，作為一種覺察的實踐。

我再也找不到生活中的快樂了。

我要一直這樣到幾時？

還記得以前奮鬥的野心嗎？

以前只有一個字，賺錢，只要不犯法，跟它拼了。 不要跟我談友情，愛情，親情，健康，我只要錢！

如果現在你必須再做一遍，你能做得一樣好嗎？

絕對不行。

你的日子是怎麼過的？

我會一直讀書並且不停地做標記。

我會一直看影片學習。

我會一直看電影來感受美好。

然後，我再吃不同的美食來尋找味觉刺激。

這事情困擾了我太久。

如果你跟我一樣，你可能已經注意到生活低谷期是循環的。

有幾個月你感覺你無法停止進步。

然後，接下來的幾個月放緩。 你感覺不錯，但一切都不一樣了。

最後，你撞到了一堵牆。 你的視野耗盡了。 你感到迷失。 負面的思考開始湧入你的頭腦。

這封信是給那些找不到與以前相同的生活熱情的人。

那些無法在閱讀一本書或在大自然中行走中找到快樂的人。

# 你的大腦就像一台超級計算機

更新它的軟體：
- 書籍

書籍
- 優質影片

優質影片
- 經驗

經驗

保護它的電池：
- 8小時的睡眠

8小時的睡眠
- 與大自然聯繫

與大自然聯繫
- 斷舍離

斷舍離

清理它的硬碟：
- 冥想

冥想
- 日記

日記
- 自我對話

自我對話

# 作息和遠離手機是人生的關鍵

你的手機正在偷走你的時間、注意力和精力。

一般人每天滑手機的時間高達5-6小時， 這相當於人生中的20年！

但，你不需要讓情況一直這樣下去。

以下6個技巧可以改變你的生活：

## 1. 僧侶模式

僧侶模式的核心要求：

1⃣️ 無酒精

2⃣️ 每天運動30分鐘（散步、逛公園也可以）

3⃣️ 每天冥想10分鐘

堅持僧侶模式至少21天 21天是養成新習慣的關鍵期，堅持越久，越容易將這種高效模式融入生活。

## 2. 將手機設為灰階模式

灰階模式能減少顏色和對比對眼睛的吸引力， 讓你瞬間覺得手機不再那麼誘人。

堅持一段時間後，你會更偏愛現實世界的繽紛色彩。

設置方法：

- iOS：進入設置 > 輔助功能 > 顯示與文字大小 > 顏色濾鏡 > 選擇灰色濾鏡

- 安卓：進入設置 > 開發者選項 > 模擬顏色空間 > 全色盲模式

## 3. 數位排毒

每週我都嘗試進行一次24小時的手機排毒。

這有助於重置多巴胺，並重新檢視你的習慣。

數位排毒的5個錦囊妙方：

❶每天“無手機時段”

❷每週“數字空白日”

❸每週“無螢幕聚會”

❹每天只使用社群媒體30分鐘

❺關閉手機APP推播通知

## 4. 手機極簡

✓ 定期清除不用的App

✓ 隱藏工具性App，清空桌面，減少干擾

✓ 卸載可用可不用的社群媒體

✓ 關閉通知提醒，只保留最必要的提醒

✓ 設定螢幕使用時間限制

✓ 用好蘋果的專注模式

✓ 定期清理聯絡人

✓ 群組訊息提醒關閉

## 5. 將手機“物理隔離”

透過創造物理距離， 減少手機的即時可及性， 從而減少使用頻率。 ㅤ

在家中設定“無手機區域”， 如臥室、餐桌等，避免在這些區域使用手機。

例如，晚上將手機放在另一個房間充電， 或在用餐時將手機放在視線之外。

## 6. 選擇替代活動

我們每次感到無聊時就會拿起手機。

你需要一個替代方案。

將一本書放在手機旁邊、去散個步，或者進行快速鍛煉。

# 如何赢得生命游戏

1. 沒有人會來拯救你。站起來，成為你自己的英雄。

2. 別強迫任何人選擇你。你會學會享受獨處的藝術。

3. 控制你的情緒。冷靜的頭腦能應對任何情況。

4. 為了避免失望，你需要接受人們的本來面目，而不是你想要的樣子。

5. 每個人都會展現自己的真面目，給他們時間。

6. 當你不去管閑事時，你會與自己和平相處。

7. 確保好好照顧自己，如果你出了問題，世界依然會繼續運轉。

8. 沒有人在乎你，努力讓自己每天變得更好。

9. 如果你不努力去建立自己的夢想，別人會聘用你並給你目標。

10. 不要受制於社會的建議，大多數人都不知道他們在做什麼。

11. 生活不會等你好起來。每天都要起床，繼續努力。

12. 你不應該向那些未達到你想要生活境地的人尋求建議。

13. 生活會百分之百變得更好，當沒有人知道你的事情。

14. 當你不再關注新聞，不再討論政治時，你會變得更聰明十倍。15. 你需要足夠聰明去創造機會，不要等待它們來找你。

# 如何重啟人生

## 1. 放下設備

拿起一支筆和一張紙你的手機在很多方面都很棒。

但它不適合提供清晰度。

放下手機。

拿起一支筆。

## 2. 寫下你的3-5個最大目標

清晰度帶來承諾。

人需要在開車前有一個明確的目的地。

使用巴菲特的5/25法則：

• 寫下你的前25個目標

• 圈出前5個（或更少）

• 只專注於這5個你沒有圈起來的20個目標現在成了你最大的干擾，要避免它們。

## 3. 立即開始並為每個目標分配日常行動

你有沒有開車去某個地方，所有的紅綠燈都是綠色的？

那麼為什麼在機會和風險最小化時等待完美的時機呢？「某一天」就是今天。

今天就是現在。

目標 = 多讀書

日常行動 = 讀10頁書

## 4. 寫下你理想的時間安排

從你起床的時間到你入睡時間。

如果你的行程是為了實現每一個推動你進步的習慣，它會是什麼樣子？（不是要成為一台機器）

## 5. 寫下你目前的日常時間安排

將它與你的“理想”比較。

現在問問自己：目前版本的我能做到這一點嗎？

如果你的品格不適合理想的日程安排，那麼現在是時候設計一個可以輕鬆實現它的品格了。

你的品格是可以改變的，你在操縱這些線索。

開始對你的所有決定和行動進行審查，看看它們是否符合你即將成為的人的形象，就好像你已經是他們一樣。

## 6. 執行

立即採取行動。

做出最小的可能會推動你朝著目標邁進的任務。

我們最不希望的是這成為一種精神上的自我滿足。

你已經制定了計劃。

你有一個清晰的願景。

現在要保持一貫的行動，足夠長的時間使它現實化。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。