# 一人創業蓝圖（如何将自己产品化）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/e55

---

# 心理壟斷

阅读以拓展你的思维。

写作以组织你的思维。

建设以集中你的思维。

他們都基於永恆市場：

健康

財富

人際關係

幸福

這些市場是存在著迫切問題的地方。這些問題與這些市場有關，具有相關性、盈利性。每個人都對這些市場有與之相關的有意識或無意識的目標。

現在，我們不想成為一個普通的“個人品牌”，我們想成為一個個人壟斷。

你作為創作者的長期成功取決於你創建的心理壟斷，它占據了集體意識的一小部分。

我們如何變得不可替代？

通過追求你真正的好奇心。

如果你是這個星球上唯一的“你”，你的一個的利基已經被雕刻出來。

但是，大多數人無法一貫地追求他們的好奇心。為什麼？

因為他們的注意力被基本心理需求所摧殘。

自我實現是一種需求，而不是一種想要，是過上好生活的必要條件。

你的未來不是與他人競爭，而是與你的分心的心競爭。

這意味著，卓越的未來屬於那些能夠掌握他們的生存，追求他們真正好奇心的人。

所以：

改進自己

解決你自己的問題

掌握你的生存

記錄你的旅程

追求你的好奇心，脫穎而出於人群

你如何做到這一點是獨特的。

你的路徑將與其他人不同。你的故事可以讓你成為一個獨一無二的人。

這個故事對下一代來說很有價值，對於你的品牌的成功來說至關重要。

如果你的工作是瞄准特定的人，而你本身就是那个特定的人，那么会有其他与你类似的人，他们很乐意为你所创造的价值付费，因为他们没有时间去做同样的事情。

打造一个让你喜欢迎接的早晨。

一个能让你迈入成功一天的早晨。

一个不会让你想要熬夜，麻痹心灵，以便避免醒来面对下一个早晨。

早晨为你的生活质量、未来和心理健康设定了场景。

除非你意识到问题的存在，否则你无法解决它。

除非问题影响到一个目标，否则你无法意识到它的存在。

大多数人没有明确的目标。

大多数人害怕犯错误。

大多数人不给自己改善生活各个方面的机会。

# 初级創作者

如果你不清楚自己想要什么，你就无法向他人传达你的愿望。

这将让你在生活中充满假设、期望，却始终得不到想要的东西。

没有人能够帮助你，你也无法自助。

1) 表現優異的內容

你需要了解哪種類型的內容真正能夠帶來增長。

你不能隨心所欲地開始發布任何你想發布的內容，然後期望它表現良好，因為你很聰明和有藝術感。

如果你沒有增長，這不是讀者不能理解你的文字的錯誤，而是你沒有以一種易懂的方式進行寫作的錯誤。

研究受歡迎的推文、病毒式內容和吸引注意力的標題。深入研究它們，分析它們為什麼起作用，然後開始測試你在自己的內容中學到的東西。

2) 短形式增長和想法驗證

帖子和短視頻都是短形式內容的類型。

在剛開始時，應將社交媒體平台視為“漏斗頂部”增長機制。你隨時可以開始測試權威和真實風格的內容，但你必須增長。

如果你能掌握短形式，你就會有一個堅實的基礎。

# 高级創作者

1) 建立高價產品

這是自由職業、諮詢或教練等基於你的興趣和技能的產品進入市場的地方。我談到了創建一個可行的最小產品以進行迭代。

在這個階段，你有豐富的流量 - 並且希望有技能 - 可以以每月吸引4個或更多客戶。

專注於獲得結果，完善你獨特的系統。

2) 拓展到長形式內容

到了這個時候，你已經成長到知道哪些推文、帖子或想法做得好。

你想開始解剖這些想法並為它們創建深度。

你可以通過將經過驗證的想法轉化為長篇文章或YouTube視頻來做到這一點。

你在這些想法背後創造的深度是將追隨者變成忠實粉絲的關鍵。而且，你會找到新的方法來接近這些想法，以開始創建你的心智壟斷。

你可以允许自己不被那些本不应让你心烦意乱的事情所困扰，而实际上几乎所有让你心烦的事情都属于这一类。

# 創作者社會是什麼？

公立學校系統存在許多問題：

收斂思維

學習分隔

符合性而非真實性

記憶而非過程

將失敗視為應避免的事情

權威不可置疑

長時間而非效率和真正價值

智力由書本智慧定義

十年前的課程只關心將你訓練成可替代的工作

創作者社會中的新學校系統允許個人：

追求他們的好奇心

尋找最適合他們學習的創作者

將學習視為生活的一部分，而不是煩人的義務

學習現代技能，讓你快速適應快速變化的環境

尋找有助於實現自我生成目標的特定知識

將企業家精神視為唯一合乎邏輯的最終目標

你很难写下你想要的任何内容，因为你不知道如何让你的兴趣对读者变得有趣，而且你没有意识到人们可以（而且想要）对新事物产生兴趣。

人们会记住并信任那些为他们介绍新兴趣的人。

# 我的一人創業理念

一种强大的心态：把你做的每一件事或说的每一句话都当作是你将在一周内死去的行为，然后每天早上重新开始计时，使得那一周变成一生。

通往自我賺錢的道路：

路徑1）學習技能，賣出技能

這是大多數人建議你快速賺錢的方法：

學習創作者或品牌在他們業務中使用的現代技能

基於該技能創建內容以展示你的知識。

收取較高的價格進行自由職業或諮詢服務。

要讓這些方法奏效，你需要學會永久性技能：寫作、演講、營銷和銷售。

路徑2）以興趣為中心成為價值創造者

你通過投資於目標來在一個主題上創建興趣。

這樣你會覺得如果你沒有實現目標，你就浪費了你的投資。這種壓力讓你對自己負責。

真正的目標是基於對自我實現的追求的永恆市場。

你沿途學到的興趣都應用於實現該目標。

對於健康市場，我可以對營養、訓練和心理健康的子主題產生興趣：

祖傳飲食

簡約訓練

瑜伽

正念

對於財富市場，我可以對業務、職業發展和金融的子主題產生興趣：

自由職業

服務

簡歷製作

面試準備

預算

對於關係市場，我可以對社會動態、約會和婚姻的子主題產生興趣：

情侶治療

自信和魅力

約會

所有這些幫助我推向每個區域的發展。這就是你成為現代文藝復興人的方式。

如果你想真正不可替代，你必須成為終身自學者。

由於新社會中的網絡內容、課程和非傳統教育，你可以在很短的時間內學到任何東西。

路徑3）兼顧兩者，以獲得最大效益

有了個人品牌，你將被迫學會大多數現代技能，以使其成功。

你將不得不建立自己的渠道、電子郵件、內容、個人資料設計等，使你的品牌成功。

如果這不有助於你的品牌增長，它就不會幫助其他人，對於這種情況，它不值得學習。

當你為自己的品牌取得成果時，你就具有幫助他人取得成果的知識。

你將銷售的產品或服務（用於練習你的技能發展）將基於你的興趣。

你將圍繞這些興趣創建一個與自由職業或諮詢服務相關的最小可行提議。

隨著你通過你製作的內容增加你的受眾，你最終可以將其轉化為產品，以較少的努力銷售。

這是一條較長的道路，但絕對值得。

你會顯著改進自己，你的業務比大多數其他人具有更多的槓桿。

# 一人創業的四大支柱

品牌 - 你就是利基

你的個人品牌是你在新社會中的“自我”或“身份”。

你的身份是塑造你的觀點的潛在故事。

你的觀點包含你感知情況的目標。

這些目標可以分配給你（社會條件）或自我生成（與你的願景一致）。

內容 - 記錄你的思維

我喜歡把社交媒體想象成一個公開的記筆系統，在這裡你可以記下：

你正在學習以及它如何適用於你的生活

你對你的技能和興趣的想法和意見

你在人生故事中學到的教訓

產品 - 公共個人項目

這是進展的過程：

確定你生活中的問題

將其轉化為經驗的個人項目

將其轉化為最小可行提議

開始自由職業或諮詢

一路上用內容堆積你的受眾

增加你的提議的深度和復雜性

將它產品化

行銷 - 向自己銷售

行銷存在於你的整個品牌，但在以下方面最為顯著：

你的產品和服務的登陸頁面

你在電子郵件中宣傳它們的地方

你宣傳它們的內容

你的外展信息，看看其他人是否適合它們

追寻你的好奇心是从为他人做事的生活过渡到追求自己喜欢的生活。

实现你想要的生活80%的关键在于制定自己的目标，而大多数人却是对社会目标无意识地成为奴隶。

目标改变了你对情境的解释，影响了你的行动，塑造了你的身份，这在多年的积累中成为美好生活的基石。

唯一持久的改变是身份的改变。

大多数人试图养成新的习惯或设定新的目标，但他们并不是那个会养成这些习惯或实现这些目标的人。

如果你的心智好比一座房子，你不能只是挂上一幅新画来掩盖墙上的裂缝。

# 快速打包你的諮詢或輔導提案

大多数人都是沉睡的。他们从未质疑所听到的信息，而他们听到的信息塑造了他们的心智，解释并在他们一生中处理的数十亿信息中采取行动。

他们在沉睡中生活、结婚、工作，并最终在沉睡中死去，从未真正醒来。

輔導，諮詢或輔導提案包括幾個方面：

### 1) 為你將要幫助他們的事物創建一個結構

創建一個關於他們需要學習和做的必要事項。

這不必成為一個課程，因為你將在通話中向他們展示一切。

大多數教練，顧問等都在銷售從他們的課程或書中直接教導的計劃。

是的，完全相同，因為這是他們獲得效果的方法。不同之處在於1對1的幫助。

### 2) 通话回答問題並教他們需要了解的知識

你將教他們他們需要知道的並回答任何他們可能有的問題。

首先從4个通話開始，因為這可以讓你在開始時收取更多費用。

而且，你可能無法在一通話中讓他們達到他們所期望的結果。

你正在營銷一種轉變。

### 3) 每週行動項目和文字接入

在每次通話後，你應該告訴他們他們應該做什麼。

你可以為他們創建工作表，任務或項目。

你應該有一種方法可以在通話之外與他們溝通，比如Telegram，Whatsapp，或者只是通過手機短信。

對於單一技能的自由職業服務或一組4通話（輔導，諮詢或輔導），然後隨著進一步改進你的提案，隨著你完成這個過程。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。