# 徹底改變你生活的9條規則

_每天嘗試進步1%。過了一段時間，你做出的1%的改變，你所做的1%的改進，真的可以累積起來，真的可以在很長一段時間內復利。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/9

---

很多人在生活中感到迷茫，沒有明確的方向和計劃。

如果你沒有為自己制定計劃，社會將替你做決定，而你只能被動接受，失去對人生的掌控。

社會為你設定的目標讓你失去了自己內心的方向，導致夢想變成了惡夢。

經過多年的探索與學習，我發現了一個有效的框架，幫助我克服了生活中的種種挑戰，並找到了前進的道路。

擁有清晰的目標和行動計劃不僅能提升你的自信，還能讓你在事業和心靈上取得更大的成功。

你可以從寫下目標開始，將其分解為具體的十年、年度、月度、週和日常目標，並每天制定三個行動步驟來實現這些目標，這將成為你重塑生活的方法。

這個方法的核心是有意識地設定目標，並用改变你生活的9条规则引導你走向成功。

# 願景

如果沒有清晰的願景，你就會迷失方向，無法有效規劃未來的道路。

願景是你前進的指南針，決定了你選擇學習的技能和工作的方向。

願景賦予你的每一個行動意義，並最大限度地減少外在的干擾。

願景是一個動態的過程，隨著時間的推移和經驗的積累，你需要不斷調整和優化。

願景是你篩選工作、學習技能、以及做出重大決定的標準。

如果沒有願景，無論你擁有多少技能，都會感到困惑。

花30分鐘制定一個初步的可行願景，並隨著生活的變化進行定期更新。

寫下你理想的生活方式，細化到每個細節。

一開始你不會完全清楚。

寫下以下內容（盡量具體和詳細）：

你想成為誰？

你想做什麼工作？

你想住在哪裡？

你理想的一天是什麼樣子？

你將如何貢獻於人類？

隨時回答更多浮現的問題，保持意識流進行。

當你的行為開始習慣地與你的願景一致時，你的性格也會隨之發展。

# 明確你的目標

大目標是方向，小目標是清晰度。將願景拆解為十年、一年、每月、每週和每日的目標。它們是指引，而不是束縛。

你認識自己嗎？

你真的認識自己嗎？

那個帶著熱衷，熱情，自律的你做著自己覺得有意義的事業（甚至不把它當工作來看）。

你需要了解自己，了解自己在做的每一件事。

每天安排最重要的三件作為你的優先事項。

只有這樣，拖延才不會誕生，壓力也不會出現。

不要羨慕或嫉妒其他人的外表，身材和財富（頭頭一開始羨慕是避免不了的）。

也不要學其他人到處亂花錢。

擁有全部物質和奢侈品不會讓你快樂，也不會使你幸福。

壓力會找上那些受到外在因素的影響的人，但你有權利不去陷入坑內。

幸福源自於內心，源自於充滿意義的生活。

學會在生活中做減法，我們便超越了物質。

我的理念就是修行，創造，價值。

價值是過有意義生活的基礎。

健康、人際關繫、熱情、成長和奉獻就是價值。

不過這些價值需要我們自己去修行和創造。

只要你不設目標，社會就會幫你設目標。

慢慢的你就會迷失，成爲了自己不喜歡的人。

最重要的第一步是清楚知道你六個月後想要達到什麼，它可以是一件大事，也可以是小事。

關鍵是你有一個清晰的目標，知道自己想去哪裡。

去思考為什麼你目前對自己的生活不滿意，或者你可能對生活很滿意，但只是想讓它變得更好。

然後找出從現在到下一個階段，也就是你達到目標的步驟。

人們往往會過度複雜化問題。

他們看著所有需要做的事情以達到目標，然後感覺就變得很有壓力。

將其分解為更小的任務確實有幫助對抗壓力和拖延。

每天嘗試進步1%。

過了一段時間，你做出的1%的改變，你所做的1%的改進，真的可以累積起來，真的可以在很長一段時間內復利。

儘管這看起來可能非常明顯，但它至關重要，那就是寫下你的目標，確保你把它們寫在某個地方。

無論是在紙上，也許你有一張紙或便條，你把它放在你的桌子上，或者放在你每天早上起床時能看到的地方，或者鏡子上，或者其他任何地方，只要你能清楚地看到你想要達到的目標，因為你需要不斷提醒自己，這就是我為什麼要這麼做。

我認為擁有這個不斷提醒自己的原因，可以真正幫助你實現這些目標。

寫下你的目標可以提高你實現目標的可能性，讓你更容易記住它們，使你更有可能實現它們。

只是將這些事情分解成步驟，一個清晰的列表，你需要做的事情，這將幫助你實現目標。這將使你的生活變得更輕鬆。

# 槓桿

每天都要進行優先任務，這些任務是你專案、目標和願景的推動力。

槓桿可能看似枯燥，但它們是進步的關鍵。

在現在這個時代，新富裕的槓桿是創造軟件和媒體，所以一般人還是有機會的，實現逆襲就是現在。

軟件和媒體是你當下下就可以使用的槓桿。

假如你不懂軟件設計，人工智能已經做到無需代碼就可以設計出軟件。

再假如你不懂使用人工智能，那你還可以寫書和博客，錄製影片和播客。

你需要判斷來運用槓桿。

你需要經驗來做判斷。

你需要技能來建立經驗。

一些基礎技能就是營銷，品牌，和內容。

行動 > 看 > 聽。

外包一切消耗你的時間的低回報任務。

要成為世界上1%。 就要不停的完善你的工作流程直到成真。

這裡沒有教你一夜致富，只有槓桿你的知識成為超級個體。

人生到最後你會發現不是只有財富，而是你一直想成為你心目中的那位美好的你。

# 掌握你的專注

聚焦最重要的目標。人的精力和時間有限，不可能長期保持高能量，先撿最重要的。

做些不需要動腦筋的事，如健身、散步、整理房間等，用體力分擔心力。也要增加運動時間，運動能有效改善身體不適、睡眠品質、情緒失調，也會給你一些全然放空專注自身的時刻。

事情是會不斷累積的，未做的事情會帶來更多未做的事情，事情擠壓到一定程度，人就會愈發焦慮，最後乾脆擺爛。

這時候最有效的方式就是，把手頭上的事情做好，天塌下來也一心一意做好當下手頭上的事。由此就會進入相互良性的促進循環。

專注需要一個目標。

目標為你的生活提供方向。

如果你沒有目標，從定義上來說，你就無法集中註意力，也無法意識到什麼是乾擾。

你無法從一個不存在的目標中分心。

將您的注意力投入：

- 您與優秀人士的聯繫

- 你的體力與美學

- 你的智力發展

- 你的情緒恢復能力

- 您的財務安全

專注是一塊肌肉，成功是留給那些訓練它的人的。

為你的未來創造一個願景。

將其分解為：

- 年度目標

- 月度目標

- 週度目標

然後，忘記這些目標。 它們只是為了指引方向而存在的。

每天專注於執行2-4項關鍵任務，就不用擔心未來了。

# 將自己產品化

將思想貨幣化，而非將時間貨幣化，是超級個體成功的關鍵。

如果你能夠透過寫作或製作視頻，將你的經驗和知識提煉為易於理解的內容，並將其轉化為數位產品，那麼你便能在睡覺時賺錢。

產品是最高效的槓桿形式，一旦創造，它可以在不增加額外時間投入的情況下，無限次出售，帶來持續的收益。

從0到1的過程就是將自己產品化的過程。

作為超級個體，你可以透過以下槓桿來實現這一點：

寫作：透過寫作吸引受眾，傳達你的興趣和價值觀。

推廣：在社群媒體上推廣你的電子郵件列表，並在清單中推廣你的產品。

迭代：不斷優化寫作推廣策略，提升效果。

只要你能夠繼續增加受眾並銷售產品，你的收入潛力是無限的。

# 優先關注健康

在嘗試改變生活時，考慮你的健康同樣重要，就像你最初想要改變生活的原因一樣，因為擁有一個健康的身體和健康的心態真的可以徹底改變你的生活。

我過去5年體弱多病，這讓我意識到生病是非常糟糕的事情，因為那時你所有的思緒都會集中在如何恢復健康上。

很多人並沒有意識到健康的價值。

維持良好的健康生活就是養成健身習慣、維持良好的飲食和飲食習慣等，來提升您的生活品質。

所有問題的核心都可以透過健康解決，這裡提到的健康不只是身體上的，也包含精神上的。

當你真正重視健康時，這種態度會顯著影響你生活的其他方面。

健康的生活方式不僅改善了你的身體狀況，它還能提升你的精神狀態，增強你的社交關係，提高工作效率，甚至可能帶來更好的財務狀況。

# 人生就是一個遊戲

當您進入這種狀態時，您會：
- 不再在乎別人的想法

不再在乎別人的想法
- 與您參與的任務合為一體

與您參與的任務合為一體
- 知道接下來該做什麼，您的表現如何，並從中獲得深刻的滿足感

知道接下來該做什麼，您的表現如何，並從中獲得深刻的滿足感

那麼，我們該如何掌控自己的注意力呢？

通過把生活視為一種遊戲。

遊戲、商業和其他外部世界的構建，或者說矩陣：
- 呈現出一個令人嚮往的目標層次結構

呈現出一個令人嚮往的目標層次結構
- 有一個框架來引導您的注意力

有一個框架來引導您的注意力
- 引入挑戰以進一步限制您的注意力

引入挑戰以進一步限制您的注意力
- 要求玩家擁有滿足遊戲要求的技能

要求玩家擁有滿足遊戲要求的技能

在我們知道之前，我們已經在追求社會希望我們追求的遊戲中：
- 去上大學

去上大學
- 找一份高薪工作

找一份高薪工作
- 在65歲時退休，以便最終享受生活

在65歲時退休，以便最終享受生活

但在大多數的情況下，事情不會這樣發展。

# 寫日記維持內心的平靜

每當你感到壓力山大、內心焦慮，或是因為害怕失敗、害怕別人的眼光而停滯不前時，日記就是你重新掌控大腦的「秘密武器」。

心裡不開心，你可以不用社交，把焦慮和害怕寫下來。

書寫能很好的調節情緒，「寫」這個動作，既能覺察內心又能整理思緒，寫的過程中不用思考，不用在意準確性和邏輯性，想到什麼寫什麼，只是觀察、感知、感受當下，這些微小的能量也能讓你平靜。

現在，靜下心來，準備一支筆和一張紙。

傾聽內心，記錄自己的感受。

想想看是否有負面的念頭，尤其是那些不易察覺的念頭。

寫下腦海中的所有事情。

如果你不清楚該從何入手，試著問自己以下任何一個問題：

我害怕什麼？

讓我真正感到快樂是什麼？

哪些任務還沒完成？

我該聯絡誰？

日常安排中哪一部分不起作用？

我煩躁的原因是？

我想要學習什麼？

我每天具體都在做什麼？

我在早上、下午和晚上的感受如何？

你慢慢會發現是什麼在佔據你的能量。

# 完成比完美更重要

拖延症的人普遍喜歡準備好了再開始。

但人生永遠沒有準備好的時候，任何事物都是在實踐中更新迭代變得更好的，而不是在腦海中構思完美的。

所以當我們克服拖延完成了一件事，不管別人如何評價，我們一定要給自己正面的回饋！

要充分認可自己，要知道克服自身弱點真不是一件容易的事呀。

不要給腦子留時間，直接開乾，用肉體控制精神。

堅持一件事情，最重要的就是不管每天做多少先開始做。

有時候特別畏難可能是因為太想做好了，本身任務就不簡單，還帶有這種期待，雪上加霜，更不願意開始了。

那我們就不管做的咋樣，就算是一坨屎，也要先拉出來（什麼）。

先達到最低標準，如果有時間再修改。

未完成的完美，有時候不如完成的一般那麼安心。

不要給大腦思考的機會立刻展開行動，很大程度上拖延症就克服了一大半。

感恩閱讀。

Steve Koh

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。