# 建議：學會悶聲做個狠人

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/aa3

---

# 心理秘密

睡眠過多 -> 可能不太快樂

為小事哭泣 -> 可能純潔善良

笑得很多 -> 可能內心孤獨

撒謊很多 -> 可能不安全感

說話很少 -> 可能心理強大

# 7個習慣（悶聲做個狠人）

## 1. 學會等待獎勵

- 存錢而不是衝動購物

- 選擇健康食物而不是垃圾食物

- 專注於學習或工作

- 保持健身

## 2. 保持紀律

- 設定並專注於清晰的目標

- 確定了一件事長期堅持有好處，就一直堅持下去

- 注意自我意識，把精力花在自己身上

- 慶祝小勝利。 - 在困難時向導師尋求幫助

## 3. 停止拖延

- 不要過度思考；開始行動以獲得更好的結果

- 人一旦處於猶豫的狀態就一定會敗北，這也想要，那也想要，這個捨不得，那個也捨不得，最後得不償失

## 4. 設定界線

- 拒絕分心、過多的工作、不良關係和誘惑

- 和父母只談生活、健康、趣事

5. 改善睡眠： - 睡前不要使用屏幕

- 晚上10點入睡。 - 下午6點後不要攝取咖啡因

- 保持臥室涼爽、黑暗和安靜

## 6. 面對恐懼

- 不要讓恐懼阻止你創業、上課或展現自己

-如果做錯了，學會原諒自己，一秒鐘都不要拿來後悔

## 7. 養成不說負面情緒

- 少閒聊，少抱怨

- 不要跟耽誤事的人糾纏

# 掌握紀律

## 1.明確設定一個清晰的目標

沒有明確的目標，很難準確地定義你想要的東西。

你的大腦不需要邀請就會拖延。

開始想像你真正想要的是什麼。

寫下你的目標會幫助將它變成現實。

## 2. 建立一個明確的計劃

你可能知道你想要什麼，但如果你不知道如何實現，那麼失敗的可能性很高。

制定一個計劃，詳細列出你需要完成的每一個步驟。

小步驟引領大改變。

## 3. 增強自信心

社會上成功的人都有一個共同點，就是自信。

你需要培養一種思考模式，也就是你有能力實現你設定的目標，否則為什麼還要嘗試呢？你能做到的。

## 4. 養成習慣

習慣讓生活變得輕鬆十倍。

你越需要思考自己在做什麼，你的大腦就越有可能開始漫遊。

系統和習慣消除了猜測，為你提供了一個清晰的逐步過程來跟隨。

## 5. 評估你的時間

你經常聽到人們說“我沒時間”，而實際上他們上班後剩下的時間都在毫無目的地滑手机螢幕。

規劃好你的一天，有足夠的時間讓自己享受，同時也完成重要的任務。

## 6. 從小處開始

通常情況下，當你缺乏紀律時，是因為認為自己必須一次完成所有任務。

學會將任務分解成可管理的部分。

你會發現自己完成得更多。

## 7. 照顧好自己

強健的身心健康將有助於你克服缺乏自律。

培養正向的自我對話過程，確保你飲食健康，並定期運動。

運動會幫助你頭腦清晰。

## 8. 對自己負責

你總是可以要求朋友或家人對你負責，但當他們不在場時會發生什麼事？

培養自我責任感讓你掌控局面。

掌握自己的命運。

## 9. 堅持才是關鍵

你看，總是會有一些計劃趕不上變化的日子，但不要讓這些影響你的整體計畫。

重新投入遊戲，並取得勝利。

# 10種最常見的奴隸心態特徵

## 1. 對成功持悲觀態度

大多數人認為成功只屬於別人，而不是自己。

透過每天慶祝你的小勝利來打破這種無稽之談。

每次做好事情時都給自己鼓勵。

## 2. 抵制變化

你失敗者的身分試圖透過破壞自己的利益來保護自己。

透過小而持續的日常行動來粉碎它。

類似「訪問」你的待辦事項清單並觀察它的策略可以幫助你開始行動。

## 3. 逃避責任

人們不習慣為自己設定結構，更喜歡讓別人負責。

這樣，他們就可以把生活中發生的所有不好的事情都歸咎於別人。

每天投入一小時來改善你的生活。

## 4. 短期思維

小而快速的現金優於改變生活的勝利。

透過確保收入不會迫使你為了金錢而交易時間來打破這一點。

設定長期目標，並將其與小型的日常行動配對。

## 5. 不能說不

當你對自己沒有主導權時，你會被告知該做什麼。

沒有人喜歡那樣。首先，你要拒絕一切不能支付帳單的事情。

## 6. 負面自我對話

當每個人都指使你，告訴你你不夠好時，很容易陷入這種惡性循環。

如果你處於這種境地，請開始傾聽肯定的話語。

改變你的大腦運作頻率。

## 7. 依賴他人的認可

除了國王，誰能允許國王？

透過確立高標準的自我和追求卓越來摧毀對他人的依賴，因為這就是你的本性。

## 8. 拖延

拖延是變化的抵制的偽裝。

番茄工作法（時間分塊）結合為最重要的任務制定固定日程表，保證能夠打破這個習慣。

## 9. 自我懷疑

你內心深處的聲音會促使你採取消極的行為。

參與一些小活動，提升自己的能力。

這將為你的核心競爭力奠定基礎。

## 10. 害怕失敗

如果你生活在西方文明中，就沒有失敗的可能性。

只要你有時間和網路存取權限，只要你在努力工作，你絕對不可能失敗。

門檻設得如此之低，簡直再低不過了。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。