# 如何在社群媒體上真正成長（即使你沒有粉絲）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/154

---

我的事業旅程很簡單。

我幾乎嘗試過所有事情，但失敗了。

但是，我們都知道，失敗是一種祝福。

它是一個顯示可以改進的數據點。

不失敗的人不會成功。

人们会根据他们了解你的信息构建一个形象，并根据此来判断你。

人们看到我有5000粉丝，并不会想到我曾经只有5个，还有一个令人尴尬的个人资料。

很难找到一个做到不以貌取人的人。

不久前我开始了个人品牌这旅程，不过在这之前我做了很多工作帮助我来到这旅程。

我在电商赚了一些钱，不过工作量的提升导致健康出了问题。

之后我开始游戏频道，有很多观看但订阅不达标开不到盈利。

于是我开始了不露脸YouTube频道，订阅达标但观看少，我从未能够实现盈利。

我也在Facebook上分享书的资讯，放广告钱赚联盟行销费，有人用我的链接买书不过最终还是广告费多过赚以亏损收场。

后来，我开始在Tiktok直播卖精油。几十个人看却没任何收获。

最终，我放下一切。

之后的几个月人生陷入低谷。

眼看一切都失败，不过这些磨练的技能和心态会成就我接下来的旅程。

慢慢的我发现我热衷的事情。

于是，我开始提升自己，自我教育，

创作就开始了。

我就这样创作任何我想要的。

这时候事情开始变得真实起来。

我开始揭开社交媒体增长的“秘密”。

我不能只是发布然后希望演算法会拯救我。

我必须让我的内容展现在人们面前。

我必须让比我更有影响力的人分享我的内容。

我坚持了两个月。

我知道我必须创造一些其他账户愿意分享的好内容。

如果我记得正确，我的热门重新混合reel被分享了1700次。甚至被大账户歌手艾薇分享是中奖的。

如果你能被他们分享，你的粉丝数将会飙升。被20万到30万粉丝的账户分享的快感简直令人疯狂。

在3个月内，我把我的 Instagram 粉丝从0增加到了5000。

让好的内容展现在其他人面前，这是有人关注你的唯一机会。

大局观——如何在社交媒体上成长

避免失败是愚蠢的。

实现目标只有一条路径：

1) 负面反馈

2) 纠正错误

3) 经历成功

4) 重复操作直至自动化试错是大自然的指南针，而唯一真正的失败是从未失败。

在你学到这一阶段生活试图教给你的教训之前，你无法进入生活的更好阶段。

1）撰写有说服力的内容

这里的关键词是有说服力。

说服意味着一些事情：

请注意你的第一句话是否会引起他们的注意。

一个大问题。暗示或陈述人们可以与之相关的问题。

一个明确的解决方案。克服问题的可行方法，最好是通过个人经验以独特的方式来做到这一点。

一个巨大的好处。暗示或陈述人们将从你的建议中获得的令人向往的好处。

自信或极化。坚定地坚持你的信仰，但愿意改变它们。没有人想跟着一个听起来不自信或不能选择立场的人。说出你想说的话。你会像其他人一样受到仇恨。

一个新颖的观点或大点子。这就是阅读或消费内容重要的原因。如果你能找到一种解释不寻常的想法的方法，它将给你的读者一种多巴胺冲击并促使他们的理解前进。

2）让人看到你的内容

现在，你应该牢记，如果你的内容得不到看到，它是毫无意义的。这应该是显而易见的。

练习时写内容进入虚空是可以的，但不要让它成为一个借口，因为你害怕成长和面对批评。

3）用数据迭代你的想法

只有在你的内容得到关注时，你才能达到这一步。

如果你的想法没有任何参与度，你就不知道哪些想法对你最好。

当你这样做时，每个月都要在分析中回顾一下表现最佳的内容。将它们复制并粘贴到一个笔记文档中。

当你写更多的内容时，插入这些想法，并从不同的角度写。

这是你随着时间增加参与度的方式。

4）为你的最佳想法创建深度和跨度

你可以在Threads平台上做得很好，但最终会变成那个平台的奴隶。

你将不得不继续使用增长策略，以保持你的内容在人们面前。它不会存在太久。

现代的力量掌握在那些一生中持有最多关注的人手中。

一个持续10秒的短帖子无法与一个能够持续15-60分钟的视频或文章相比。

你必须把你的最佳想法变成更长的内容。

这是你无需努力就能传播你的名字的方式。

这是你将你的品牌的根深深地植入集体心灵的方式。

这是你建立信任和权威的方式，远远超过那些只发布短内容的人。

如果你能够完成像用你的语言写下你的名字这样复杂的事情，你就能够实现任何你想要达成的目标。

然而，随着年龄增长，你接受了一些信念，将其视为你潜力的硬性限制。

你太害怕犯错，也太不耐烦去纠正自己的行为，直到成功为止。

如何在任何平台上控制你的增长

如果你聪明，你可以以创造性的方式使用我们讨论过的任何流量机制来控制你的增长。

1. 短篇到长篇

像Threads和Instagram这样的短篇平台从本质上来说更容易增长，比起YouTube或其他平台。

你可以撰写更多的内容，并利用我们讨论过的流量机制分享。

我在YouTube上无法增长，但我知道如何在Instagram上控制我的增长。

所以我在两者上都发布，随着时间引导我的观众到YouTube。

2. 精选、引用和混搭

DJ和制作人通过混搭流行歌曲来增长，这样他们就可以“偷走”那首流行歌曲的流量。

有时，他们会在Instagram上发布与他们的混搭和原创艺术家的reels，并分享到他们的页面或故事中。

这与我做数字艺术时情况相似。

我可以混搭别人的艺术品。

对于作家来说也是如此。

大多数人不尝试成为任何技能的前1%，因为他们没有意识到那些99%的人几乎没有在他们的父母或社会所告诉他们要做的事情之外付出任何努力。

每天30-60分钟，持续6-12个月，可以让你超过几乎所有人。

現代職業生涯路徑

對於自我教育並獲得為其他創作者和最終為自己工作的技能的個人來說，8小時的工作日和薪資奴隸制度已經結束。

以下是我對現在和未來的職業道路的看法：

1) 程式碼與內容

程式碼和媒體是無需許可的槓桿。它們是新富人背後的槓桿。您可以創建軟體和媒體，而您在睡覺時也能為您工作。- Naval

您的個人品牌是您的線上角色。

如果您選擇不學習編碼，那就学内容。

2) 營銷和銷售

學會銷售，學會建立，如果您兩者都能做到，您將不可阻擋。- Naval

大多數內容創作者失敗，因為他們可以創建產品，但無法銷售它。

他們可以通過良好的寫作建立受眾，但在創建人們真正想要的產品時，他們表現不佳。

3) 建立分發

建立分發，然後建立你想要的任何東西。

你最好建立長期的分發（同時混合其他方法以快速看到利潤）：

建立觀眾- 就像擁有IG粉絲。

推廣到你的網絡- 就像你的粉絲的網路朋友推廣你的作品。

租用其他人的觀眾- 就像租用YouTube在感興趣的人面前露面。

4) 可雇用到不可雇用

總有一個你知道自己永遠不會再受雇用的時候。

你的技能會複利，讓你知道如何在任何市場狀況下賺錢。

我會遵循的進展是這樣的：

開始學習所有品牌需要的技能 - 營銷、銷售、品牌、內容、設計等。

為創作者工作，以獲得經驗並賺些錢。這可以是自由職業。

每天至少專注1小時，建立自己的事業。寫內容，反覆修改，直到你開始成長，然後推廣你的產品。

隨著你的觀眾增加，開始過渡到做自己的事情。擴展你的產品組合，以吸引你觀眾中的更多人。

5) 產品的逐步發展

大多數創作者失敗，因為他們把盈利視為一成不變的交易。

隨著你的發展，你的產品和服務也會不斷發展。它們彼此相互建構。如果你從不推出第一個產品，就不可能創建更好的產品。

停滯不前= 死亡。

如果你不斷學習和完善你的技能，你會看到產品的改進機會。

所有這些業務都只是一生的堅持和反復。

不斷建設。

創建獨立編寫業務的6步驟

1) 選擇一個你無法停止談論的主題

在內容創作中，選擇主題是每個人都在努力的事情。讓我為你簡化一下。

寫下：

你最喜歡的書

你最近觀看的YouTube歷史

你最喜歡的社交媒體帳戶

如果不考慮金錢，你會寫些什麼

真的，拿出一張紙或你手機的筆記應用程序寫下這些。

為什麼我們要這樣做？

因為好的寫作不是專業的事情。它關乎能量轉移。你會感到興奮，每天都會坐下來寫，這種能量會顯示在你的寫作中。

2) 思考你擁有的獨特觀點

新奇性引人注目。如果你想要人們閱讀你的寫作，就需要吸引人的新奇觀點。

你怎樣才能想出一個新奇的觀點？

大腦傾卸：

與主題相關的常見問題

克服這些問題的好處

與主題相關的常見目標

實現這些目標的障礙

你的個人經驗

現在，將所有東西組合起來，並以與朋友交談的方式解釋。

3) 對該主題寫下1000+字

線上的每一篇內容都是基於個人或專業問題的。

這是你可以結構你的寫作的方式。

解釋與主題相關的問題

談論你的個人經驗

對如何解決該問題提供分步可行的建議（就像這封信）

可行的建議是你將在一開始建立觀眾的方式。我不會擔心成為非常具洞察力，這不會幫助你在人們了解你之前增長。

4) 註冊一個博客

我很少使用花哨的銷售漏斗，而且在社交媒體上幾乎不會看到我推廣我的產品。

我使用的是4小時的內容生態系統：

每週1封信

信保留在博客上

每週1條來自信的reel

來自信主題的每日内容

只發推文的人權威性不高，而且在使銷售和吸引客戶方面也很困難。

權威性來自於兩個方面之一：深度或專業知識。

長篇內容是賺錢的地方。不是推文和社交媒體推廣。

5) 通過產品擴展收入

這個模型的最後一步就是創建你的產品。這可以是一個電子書、一個社區、一個模板、一個線上課程，或者任何你能想到的其他東西。

如果你做得對，你的觀眾會喜歡你，並希望花錢支持你。

6) 自動化

現在，你可以擴大你的影響力並使你的生活變得更輕鬆。你可以自動化幾乎所有事情。

利用系统：

幫助你編輯和排版內容。

幫助你處理行程安排。

自動化銷售過程，使用網站來處理付款、交付產品和提供客戶支持。

最終，你的工作量會減少，但你的收入可能會繼續增加，這使你更能專注於創建高品質內容，提升你的品牌和擴大你的事業。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。