# 超級個體崛起（未來新職業道路）

_工作狀態正在改變 超級個體的崛起 價值个体正在網上創建自己的事業 簡化複雜的主題 將你頭腦的創意变现_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/da6

---

我們知道，世界越來越多不確定性，一切都在數字化。

我們知道，一個疫情，一個經濟衰退，讓越來越多人不適應生活，也讓越來越多人覺醒。

我們知道，人們正在對傳統教育失去信任，轉而求助於網絡創作者來教導他們個人和職業成功所需的技能。

以前離開家工作，現在工作待在家。

以前產品是品牌，現在品牌是個體。

# 工作變化朝向個體

> 納瓦爾說：我認為，為未來20年做準備的最好方法是找到自己喜歡做的事情，然後努力成為世界上最好的人之一，用你的名字圍繞它建立一個獨立的品牌。

納瓦爾說：我認為，為未來20年做準備的最好方法是找到自己喜歡做的事情，然後努力成為世界上最好的人之一，用你的名字圍繞它建立一個獨立的品牌。

首先，一般人應該怎麼解鎖富裕？

我相信近十年大家都開始接觸到要實現財務自由，在睡覺是都可以賺錢，於是，一大部分人群開始湧入投資，投資房地產，外匯，股票，期貨等等（所謂的資本槓桿）。

當然，如果真的讓你投資致富，那麼很好，但除了投資真的沒其他方法了嗎？

在現在這個時代，新富裕的槓桿是創造軟體和媒體，所以普通人還是有機會的，實現逆襲就是現在。

軟體和媒體是你當下下就可以使用的槓桿。

假如你不懂軟體設計，人工智慧已經做到無需程式碼就可以設計出軟體。

再假如你不懂使用人工智慧，那你還可以寫書和博客，錄製影片和播客。

你需要判斷來運用槓桿。

你需要經驗來做判斷。

你需要技能來建立經驗。

一些基礎技能就是行銷，品牌，和內容。

行動 > 看 > 聽。

外包一切消耗你的時間的低迴報任務。

要成為成為世界上1%。 就要不停的完善你的工作流程直到成真。

這裡沒有教你一夜致富，只有槓桿你的知識自己成為價值個體。

人生到最後你會發現不是只有財富，而是你一直想成為你心目中的那位美好的你。

# 超級個體的崛起

價值個體用他們的思想而不是時間來賺錢（不是空想）。

創造力是接下來10年最重要的能力。

學習任何能幫助你的內容和技能（那些可以讓你一直保持好奇心的學習）。

價值個體只需要一人也就是他自己就可以開始分享他們一生的事業（包含興趣成分的事業）。

這就是所謂的一人公司。

用自己的名義開始個人品牌的道路。

創建任何你閱讀的內容。

銷售任何你購買的產品。

服務任何你喜歡的人群。

傳播任何你觀看的影片。

以我的經驗來看，創業是長期主義，也是唯一的道路。

勞動力的工作即將淘汰，我看到許多百貨公司正在利用機器取代人類。

創作者經濟是新經濟。

有三種人：很努力的人，很明智的人，和很努力又明智的人。你又是哪一種人？

在我看來，工作的未來屬於創意者。

寫作者。

演講者。

設計師。

創作者。

我們認為AI會「取代」每個人。

相反，AI將成為一個工具，讓創意人可以突破界限。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。