# 如何上癮心流狀態（完成10倍工作效率）

_心流狀態是一種「自律活動」。它是一種巔峰體驗、最大享受和輕鬆生產力的狀態。你從思想中解放出來，與生命本身融為一體。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/10

---

你的工作效率可能非常糟糕。

你是否也有被難以實踐的待辦清單所束縛？

你是否早上醒來就按手機，結果浪費了很多你早就可以開始的工作時間？

你不是睡得太晚，就是醒得太遲。

這會導致你無法進入心流狀態。

心流狀態是一種「自律活動」。

它是一種巔峰體驗、最大享受和輕鬆生產力的狀態。

你從思想中解放出來，與生命本身融為一體。

現今世界已經來到了九運。

任何事件都發展得具快（當然倒也倒得具快）。

人們開始尋找工作的意義。

幹擾無所不在。

他們只知道上學、找工作、刷手機、追逐物質對象，卻從未體驗過生活的真正樂趣。

生活的真正樂趣來自於你能進入心流狀態。

當你真正進入心流狀態，你能夠知道你工作的熱情所在，甚至能夠駕馭可怕的焦慮和挑戰。

心流狀態的意義到底是什麼？

寫日記、運動、做自我暗示等等都不是你晨間習慣的意義所在。

直接醒來就開始工作，迅速進入心流狀態才是。

這種意識的巔峰狀態讓我感覺工作起來毫不費力，生產力大幅提升，時間在不知不覺中飛逝。

## 極簡生活：4小時深度工作

極簡生活不是要有更少的東西，而是要為更重要的東西騰出空間。

它是關於釋放那些你認為可以帶給你進步的，但實際上卻拖了你的後腿的東西。

專注於少數幾個能帶來巨大結果的任務，以及系統化、外包或委託其餘的任務。

我會選擇4小時深度工作，用更少時間賺更多錢：

1. 把超過4小時的任務透過系統化（超級個體模板）、自動化或外包來解決

2.開始在網路上建立受眾群

3. 創造一個最小可行的服務，並開始快速銷售（比如跟我諮詢服務）

為什麼要用四小時？

我們都想高效率地完成工作。

要高效率就不能被幹擾。

人們一天裏面被幹擾的次數真的很多，所以一次性4小時會比你8次半小時來得容易。

更何況要深入的話半小時是不足夠的。

如何能保持專注，連續工作四小時的？

我將把它分成3個關鍵部分：
- 提前規劃

提前規劃

所有的任務都在前一晚就計劃好了。 （只需要我坐下來，開始工作）。
- 不要給自己一個理由離開桌子

不要給自己一個理由離開桌子

在接下來的四個小時裡，盡量減少需要站起來的次數（除了上廁所）。

當然該吃早餐就先吃。習慣早晨運動就先做了先。
- 把你的手機放在視線之外

把你的手機放在視線之外

這樣你就聽不到任何通知聲，也看不到你的手機，你就不太可能想到它，你就不太可能注意到它，你只是不太可能去查看它。

如何保持心流持續一輩子？

只有當你知道下一步是什麼時，才停止工作。結束時對下一階段要做什麼已經胸有成竹。

對新的一天、新的一周感到興奮而不是焦慮。

提高效率的同時，有利於激發新的想法和創意的解決方案。

沒有人會喜歡迷茫，不知道下一步該做什麼。

沒有人會喜歡無限循環的12小時工作日。

4小時深度工作會是你的創造性生活的一個重要組成部分。

## 如何用心流體驗完成10倍工作效率？

建立屬於自己的東西吧。

一個讓你感覺到興奮的作品。

為什麼要這樣做呢？

當你建造自己的東西時，你控制著你的好奇心，激情，目標，自主權，掌控力。

讓創造成為日常生活吧。

分享一個全局的、可持續的SOP，你可以試試看：

早晨心流：寫作，建造

下午心流：學習技能，內容，閱讀

夜晚心流：冥想，日記

利用我的模板在一週內規劃好這SOP並開始實踐。

如果有些任務不流動，嘗試改變它，直到它流動。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。