# 如何從擺爛到自律上癮

_爲什麼你會陷入長期擺爛? 長期擺爛後如何恢復自律？走出長期擺爛的3個原則 无痛自律12招让你自律上瘾，全面逆袭 創作事業上該怎麼自律？_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/963

---

我曾經陷入長期擺爛的狀態。 （再面對多次失敗之後）

這樣的持續性擺爛狀態讓我變得無法獨立思考。

我總是實施不了計劃，一直在內耗和焦慮中極限拉扯。

心裏知道一整天刷短影片很浪費時間但我還是在繼續玩手機。

總是逃避任何問題，做事半途而廢，覺得改變越來越難。

一邊浪費時間一邊後悔，想要「變好」卻有心無力。

習慣了負面思考就容易產生情緒內耗，做事也越來越拖拉。

直到今年才重新找回人生的掌控感。

不擺爛的狀態有多爽？

情緒穩定，很少內耗。

目標和計劃完成度越來越高。

每天都能沉浸式閱讀和學習。

# 爲什麼你會陷入長期擺爛

> 把時間放在床上，成就了體重；把時間放在書上，成就了智慧；把時間放在鍛煉，成就了健康；把時間放在勤勞，成就了財富；把時間放在市場，成就了事業；把時間放在家庭，成就了親情；行動在哪裏，收穫就在哪裡，心用在哪裡，風景就在哪裡，提升自控力，才能掌控人生。—稻盛和夫

把時間放在床上，成就了體重；把時間放在書上，成就了智慧；把時間放在鍛煉，成就了健康；把時間放在勤勞，成就了財富；把時間放在市場，成就了事業；把時間放在家庭，成就了親情；行動在哪裏，收穫就在哪裡，心用在哪裡，風景就在哪裡，提升自控力，才能掌控人生。

—稻盛和夫

你會擺爛，因爲你很無助。

沒人理解你的想法，沒人理解你的痛苦，沒人理解你的需要找到自己。

你覺得你要做的事毫無意義，你開始自暴自棄，逃避任何問題。

於是你陷入擺爛，害怕去到人多的地方，怕人家看你的不自信，看你一事無成。

當你越是逃避，越是無處可逃。爲什麼？

原因很簡單：

你面對困難總是找各種理由和藉口。

你總是拖延導致做事效率不高。

你有美好的願景，但是害怕失敗而不行動。

你拒絕學習，逃避現實，不願意嘗試新鮮事物。

你內心恐懼，做事猶豫不決和半途而廢。

# 長期擺爛後如何恢復自律？

> 很多人在二十歲就死了，等到八十歲才埋。—羅曼·羅蘭

很多人在二十歲就死了，等到八十歲才埋。

—羅曼·羅蘭

一切的前提和核心要義是：清醒地認識到我的人生狀態是受我自己操控的，我會用行動去治愈焦慮而不是解決焦慮再去行動，我接受事態的不完美，我生活的重心在於當下的時刻，體驗當下並管理當下，而非沉浸於對過去的悔恨或對未來的焦慮。

以下是實際操作指南：

1. 殺死拖延症 做事千萬不要拖延，拖延久了會迎來焦慮。用5秒法則，默讀54321立即行動。告訴自己做個5分鐘再決定要不要繼續。 （不要小看你的5分鐘，它分分鐘讓你恢復自律）

2. 調整作息今日自律，明日自由。堅持早睡早起，你會能量滿滿，狀態也會變好。

3. 戒掉手機成癮關閉所有讓你成癮的軟件通知，卸載一切讓你上癮的遊戲，你的時間會慢慢重奪回來。

4. 靜下心來做事學會深度思考，靜下心來冥想，讓生活的慢節奏走起來。要做好一件事必須靜下心來去做，去感受自己的耐心和心流狀態。

很多大學生一畢業就停止了系統學習，停止了深度思考。 短期內，你和別人看不出什麼差別，十年後你們就天差地別，二十年後差別更是觸目驚心。 超越自我和原地踏步，是完全不同的人生。那麼，我們要如何超越自我？怎樣提升自己的專業水準呢？

## 走出長期擺爛的3個原則

> 自律就能成功嗎，那還不一定，不過不自律一點機會都沒有。—Steve Koh 許鉉哲

自律就能成功嗎，那還不一定，不過不自律一點機會都沒有。

—Steve Koh 許鉉哲

原則1：列出你的TODO list，重新掌控生活

每天在睡前做明天的TODO，這樣你就能夠掌控每一天。我個人喜歡用notion模板做TODO，我用的是超級個體模板，不過你要免費的可以用我的生活模板。

原則2 ：先去做，再調整

每個人都必經過粗糙的開始，我也不例外。不要等到完美才去幹一件事，只要開始後面會越來越好。幹得爛總比不幹好，先完成再完美。

原則3：積極的心理暗示

設定一個你感興趣的目標，堅持自律去實現。就算你的目標小到是去跑個步，也一定要去實現它。你沒時間去想那麼多，做就對了！

# 4招无痛自律让你全面逆袭

追求美好是人类的天性，

谁都希望做个自律的人，

能够早睡早起，坚持读书，按时完成计划……

但最后总是：“做不到”

为什么？因为自律往往是反人性的。

我们都喜欢做简单舒服的事情，

而自律就是让我们克服这些诱惑，

逼迫自己去做讨厌的事情。

怎样才能违反天性，坚持自律，享受自律？

## 1. 了解你的「為什麼」

為什麼你要做這件事？

你應該知道的事情：
- 思考你真正想要的是什麼

思考你真正想要的是什麼
- 想像你理想的生活

想像你理想的生活
- 提醒自己為什麼這很重要

提醒自己為什麼這很重要
- 寫下你的理由和目標了解你的「為什麼」能讓你繼續前行。

寫下你的理由和目標了解你的「為什麼」能讓你繼續前行。

## 2. 培養心理韌性

訓練你的心智。

如何做到這一點：
- 停止瀏覽社交媒體

停止瀏覽社交媒體
- 閱讀書籍並冥想來平靜心靈

閱讀書籍並冥想來平靜心靈
- 從錯誤中學習，不要害怕犯錯

從錯誤中學習，不要害怕犯錯
- 即使在困難時期也保持積極

即使在困難時期也保持積極

強大的心智能幫助你保持紀律。

## 3. 克服誘惑

你的環境在控制你。

如何解決這個問題：
- 擺脫讓你分心的事物（如電視）

擺脫讓你分心的事物（如電視）
- 對於保持專注的自己進行獎勵

對於保持專注的自己進行獎勵
- 用好習慣取代壞習慣

用好習慣取代壞習慣
- 設立小目標並每天達成

設立小目標並每天達成

戰勝誘惑會讓你保持正軌。

## 4. 立即行動
- 找到你的「為什麼」

找到你的「為什麼」
- 用新習慣戰勝誘惑

用新習慣戰勝誘惑
- 鍛鍊你的心智，使其堅不可摧

鍛鍊你的心智，使其堅不可摧

只需要一年就可以徹底改變你的生活，讓我們開始行動吧！

# 創作事業上該怎麼自律？

其實我今年的IG目標是10千追蹤者，不過我在7月IG就達到30千 追蹤了。

我想了想是什麼成就到超越預期？

是自律。

保持專注在我的理念：修行，創造，價值。

我將會列出自律達成自己的創作事業的必備心態：

當踏上開始內容創作的旅程時，您必須有一定的心態。
- 您所需要的只是您的下一個代表。

您所需要的只是您的下一個代表。
- 設定特定的系統。

設定特定的系統。
- 了解您的原因。

了解您的原因。

在開始，考慮您需要完成的所有不同任務，可能真的是令人生畏，而且一開始一切可能都會令人困惑 。

但是不要變得不知所措。

我希望你做的心態轉變就是專注於下一個。

當然，你會有大目標和夢想，這很好，但這可能需要考慮很多。

所以現在只需專注於下一個。
- 下一個視頻

下一個視頻
- 下一個編輯

下一個編輯
- 下一個鍛鍊

下一個鍛鍊

專注於過程，結果會比你想像的更快顯現。

大多數人在第一次開始製作內容時會對他們的帖子獲得多少觀看次數和喜歡非常挑剔。

請不要成為這個人。

不要擔心有多少追蹤者或多少喜歡的目標。

您需要擔心的是盡可能創造最好的內容。

建立一個系統，在該系統中，您的唯一關注點是製作新視頻，並嘗試使每個視頻比上一個更好。

## 什麼是系統？

系統是一個包含可操作步驟的計劃，您可以每天遵循它，這將不可避免地讓您更接近您的目標。
- 例如我所使用的系統之一自從我開始就每一天發布一篇內容。

例如我所使用的系統之一自從我開始就每一天發布一篇內容。
- 透過這種方式，我強迫自己每天發佈內容，我的內容不斷變得越來越好。 自然而然地讓我的成績變得越來越好。

透過這種方式，我強迫自己每天發佈內容，我的內容不斷變得越來越好。 自然而然地讓我的成績變得越來越好。

以前，當有人問我為什麼時，我總是不理會。 這一步可能比其他步驟需要一點長，這取決於您是誰，但它非常非常重要。

## 你的原因是什麼？

你的原因是你存在的理由。
- 你的原因可能是讓你的父母退休。

你的原因可能是讓你的父母退休。
- 這可能是活出自我的目標。

這可能是活出自我的目標。

我努力尋找可以增加我的價值，並且我努力改善我的身體和心理健康，以便我可以成為最好的自己。

感恩閱讀。

Steve Koh

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。