# 價值創造者（個體的新職業道路）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/e8e

---

對於那些即將放棄的人：

或許你沒有以金錢的形式得到回報，但你正在透過經驗得到報酬。

累積足夠的經驗，金錢將隨之而來。

你的思想拼命地緊緊抓住不放開束縛你的身分。

你現在所得到的報酬是由你之前所投入的關注點決定的。

確切了解以下內容：

- 你想要什麼（目標和目的）

- 如何實現（計劃和明確）

- 為什麼你想要（意圖和渴望）許多人陷入困境，是因為他們被賦予了一個他們不想要的目標，得到了一個不明確的計劃，並且沒有渴望過過別人的生活。

# 價值創造者的崛起

價值創造者是那些：

用他們的思想而非時間賺錢（這樣他們就可以作為一個不限制收入的一人企業繼續下去）。一個人的勞動力無法擴展，但他們的創意能力可以。

研究他們的迷戀並以文字、視頻和其他互聯網內容的形式提煉他們的學習。

以數字產品或是實體產品的形式獲得知識和經驗的報酬。

每隔3-6個月，明智的做法是退後一步，看看你是否仍在追求自己選擇的道路，或者是否改變了方向，開始追求別人為你設定的道路。

人們不在乎您重複自己所說的話。

對您的工作感興趣的人會喜歡它。

人們失敗的原因是：

他們害怕將自己投放在市場上（因為他們認為自己不獨特）。

如果你喜歡身心靈，您讀了多少身心靈的書？

如果你喜歡中國風，您聽了多少周杰倫的音樂？

寫出您想要閱讀的內容。

銷售您想要購買的產品。

製作您想要觀看的影片。

將人們想要的東西以您自己的方式投放市場。

只有這樣，您的運氣才能從0增加到1％。

1) 追求好奇以收集素材

不要只是消費，進行研究。

最好的創作者不會停止消費。相反，他們消費是為了學習和傳播想法。

不要只是滾動互聯網娛樂自己。滾動以進行自我教育。這比您想像的要強大。

閱讀書籍，聽播客，閱讀部落格文章和通訊，並沉浸在與您的目標一致的訊息中。

記下激發您大腦多巴胺的想法。那些吸引您注意力的想法。改變您的視角並為您帶來清晰度的想法。

思考您記下的想法的不同角度，以及它們如何適用於您的視野、目標和生活中的問題。

2) 創建想法

您收集的想法將開始塑造您的世界觀、基本觀點和身分。

通過編程自己的大腦，您的行動將遵循。

給人們提供有助於實現目標和身份的想法、動機和靈感。這塑造了他們的視角和身份。

他們可以在生活中更快樂並實現他們的目標。

提供具體的步驟、解決方案和建議。

寫作、演講、行銷和銷售是您將想法轉化為具有影響力的創作的方式。

在創意領域，大多數人追求學位、證書和資格，因為這是他們被教導的唯一一條證明自己價值的路徑。

實際上，人們並不在意一些地位標識。他們關心的是結果以及你能否複製這些結果的能力。

一個新的職業道路

如果你沒有結果，別人也不在乎你認為自己有多有價值。

一旦你學會無論感覺如何都能行動，你就創造了與一貫性相伴隨的指數進步的潛力。

價值創造者的5個方法：

1）選擇一個熱衷

首先，不要尋求外包這些任務。你必須擁有一位探險家的心態。沒有人能告訴你你的熱衷。

如果你不知道，試試看。如果你不嘗試，你就永遠不會知道。

如果你需要一個起點：

看看你的瀏覽器歷史

查看你最後觀看的視頻

看看你自然而然地消費以學習的內容

看看你的生活，看看你最大程度上改善了哪個領域

為什麼你不想把這些事變成一個業務，這樣你就可以得到報酬，因為你已經在做你喜歡的事情！

“明智的人會因為做他們喜歡的事而得到報酬。”

2）從多個角度進行研究

創作者的一個大問題是，他們會陷入一種阻止他們獨特的思想流的意識形態中。

他們聞到了「真理」的氣息，然後把它變成了他們整個品牌（和身份）。

你必須明白現實是由無限角度組成。無限觀點。

觀點是以目標為基礎的。個人的目標決定了特定建議對他們是否有價值。如果你真的想幫助人們，你必須幫助他們根據他們的目標來引導他們對你所在領域的理解。

或者，如果你正在使用你的目標作為你的品牌，你可以從這個角度談論相關主題。你研究你感興趣的事物，以幫助你達成目標的旅程 - 這是如何吸引到特定領域志同道合的追隨者的方法。

換句話說，你需要以開放的心態暴露自己，接觸所有關於這個問題的觀點，開始形成你獨特的訊息。

沉浸於你的熱衷之中。

每天了解它。取消關注任何不談論這個的人。刻意努力使自己暴露於你所選領域的盡可能多的信息。這將給你創意火力。

3）選擇一個媒體平台

你可以隨心所欲地發布。

發布照片和文字為基礎。

每天發布1-3次（並開始摸索你的想法）

將你的人生大目標或你所談論的3個興趣作為你的簡介（你引導人們朝著什麼方向，以及他們將如何通過你獨特的興趣實現這個目標？）

分享你的故事和個人經驗。

4）學會吸引註意力

注意力是21世紀的貨幣。

但你不需要變成一個用力的推銷員才能參加社群媒體遊戲。

你必須抓住注意力，然後 提供你承諾的價值，以贏得那份關注。

問題 - 每個好故事都是從讀者面臨的問題開始，這激起了好奇心並使他們想找到解決辦法。問題是人類行為的根本。

數字 - 具體數字在你在社交媒體上滾動時是一種模式中斷。例如，「我讀了347本自助書，這樣你就不必讀了」就是一個例子。

統計數據 - 類似於數字，統計數據可以很好地描述情境。例如，「97%的人口註意力下降，這是如何解決的」是一個可能需要一點改進但你可以看到它的威力的例子。

開始研究而不是消費。分解為什麼人們的帖子有效，而不僅僅是毫無目的地滾動。

5）以理想讀者的方式對待自己

當有人為他們創建的價值建立讀者或觀眾時，常見的建議是寫給你理想的客戶。

你是你的利基。你是你的客戶頭像。你是你的品牌、內容和產品。

那麼，你要寫什麼呢？

如果你正面臨困難時，給自己建議，並在你的「公共日記」中線上寫下來

給你過去的自己提供克服你所面臨的問題的建議，但速度更快

鼓勵你未來的自己實現你正在努力實現的目標。

價值個體

不要告訴別人你打算做什麼，告訴他們你正在做什麼。在你真正開始行動之前，生活就像是一場單人遊戲。

當你的思維不那麼狹隘時，你會感覺自己變得更聰明。

多散步。

在健身房運動。

優先考慮心理恢復。

優先考慮身體恢復。

減少在「做事模式」的時間，增加在「存在模式」的時間。

你的品牌就是你的故事

你的內容是你的學校

你的產品是地圖

互聯網使你能夠自我教育的速度比任何人都快。

讓自己提高生活品質，追求你的好奇心，並分享你的發現。

有什麼比這更好的事嗎？

人生品質。

當更多的人掌握了他們的個人生活，他們可以將他們的心智創造能力聚集起來解決全球性問題。

# 創建一個有利可圖的產品

使用這4個步驟將你的自我改進之旅轉化為自我貨幣化之旅：

1) 在技能上成為超常水準的人

激勵讓你進入這個遊戲。

學習是幫助你繼續玩的東西。

創意是你如何操控方向盤的東西。

如果你在任何努力中都沒有看到你想要的結果，無論是什麼，這是因為你的技能不夠。你還沒有花足夠的時間學習如何玩、贏和成為該遊戲中的藝術家。

我們往往會專注於我們沒有的期望結果。我們開始將自己與具有更高技能水平的人的結果進行比較。

如果你沒有看到結果，你必須確定是什麼造成了這種阻塞。

你學習如何寫作、如何行銷和如何銷售是不會出錯的。

每天用這些技能建立一些東西。

如果你學習行銷，就建立一個品牌。

如果你學習靈性，就建立一個生活。

沒有構建，就沒有學習的東西。

2) 將這些產品轉化為價值

如果你正在學習行銷，寫作或創建任何其他產品，你的目的是將這些產品轉化為價值。

價值創造來自於賣出你的產品並幫助人們解決問題。

價值不僅僅是財務上的，它可以是心靈上的，情感上的，或其他任何能幫助人們的事情。

每當我幫助一個人解決一個問題，我都會為自己創造價值。

把價值銷售給你能幫助的人。

只有幫助了我們的人，我們才能為他們創造價值。

銷售始終是一個具有挑戰性的事情，但它可以透過學習、練習和適當的策略變得容易。

創建一個產品並不難，但要賣出它就要困難得多。

你必須透過銷售你的產品來測試你的理論。

3) 重複這個過程

你要做的不只是學習技能，然後使用這些技能去建立產品，然後將產品轉化為價值，然後再銷售這個價值。

你要做的是重複這個過程。

我在接下來的日子裡要做的就是這樣 —— 通過構建產品，賣出它，並將它轉化為價值來幫助更多的人。

當你開始的時候你不會獲得大量的價值。這是一個過程。

每個人都是從相同的位置開始的。

賺了錢投資回你的業務和你自己。

這關乎你的自我提升。

這意味著學習新技能，提升自己的知識，靈魂和心靈。

4) 不斷地尋找並創造更大的機會

你不能一輩子都賣同樣的產品。

你不能一輩子都使用相同的技能。

這意味著找到更多的事情來建立、學習，轉化為價值並銷售。

這意味著創建和擴展你的品牌。

這也意味著將你的視野放得更遠，並挑戰你目前的知識、技能和舒適區。

機會始終是不斷進化的。

要為你的業務、產品和自己提供不斷成長的機會，這是一個持久的過程。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。