# 重塑生活的完整指南（6個月內）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/6

---

前兩年的時間，去旅行回來半夜突然驚恐，呼吸不自然，突然感到身體極度不適。

感覺七上八下的，非常焦灼，就連坐車好像再也到不了目的地一樣。

同時，心臟怦怦直跳，好像脖子被勒住一樣透不過氣，胸口也像壓了一塊大石頭一樣又悶又痛。

難道生活就這樣墮落？ 我最後還是克服了，我是怎麼克服的？

# 擁抱希望

> 以阻力為動力，化障礙為道路。 ──羅馬皇帝奧理略

以阻力為動力，化障礙為道路。 ──羅馬皇帝奧理略

你的睡眠習慣，運動習慣，飲食習慣等生活方式都與驚恐障礙的發生有關。

你需要直面他，並且徹徹底底重塑你的生活。

你要相信驚恐障礙是可治的，障礙就是道路。

不要拒絕它，你要對自己說：「這是一種可治的心理疾病」。

你要知道你可以透過這裡學到的知識改變自己的想法，調整自己的生活方式。

如果要調整自己的生活方式，可以使用生活模板。

試著敞開心扉並擁抱獨特的自我： 打開心靈之門，無條件接納自己所有的特質。

克服障礙的關鍵紀律

驚恐障礙的原因有所不同，有人是因學業上或能力不足上壓力過大而驚恐，而有些人是生意上面對問題而驚恐等等。

不管你是面對哪一種障礙，你需要這三個關鍵紀律：認知，行動和意志。

# 1。 認知的紀律

> 只有理性的、紀律良好的心智才有希望獲利。 ──石油大亨洛克斐勒

只有理性的、紀律良好的心智才有希望獲利。 ──石油大亨洛克斐勒

洛克斐勒年輕時遇到這場史上最嚴重經濟蕭條。

然而，他冷靜應對，視此為學習和市場洗禮的機會。 他以理性、紀律的心智看待，不為經濟波動驚慌失措。

他深刻體悟到市場無法預測，投機會導致災難。 他永記教訓，遠離「瘋狂的群眾」。

面對看似無法跨越的障礙時，有幾件事必須牢記。

我們必須試著：

保持客觀。

控制情緒、保持心情平穩。

選擇看見好的那一面。

鎮定心神。

不理會那些擾亂、侷限他人的事。

對事情有正確的認知。

回到當下這一刻。

將注意力放在可控制的事情上。

這就是你從障礙看見機會的方法。

# 2。 行動是轉化障礙的最佳策略

在生活中，當最糟糕的直覺控制我們時，我們會浪費時間，變得軟弱，好像沒有力量讓自己變得更好。

我們能不停地談論問題及解決方案，但幾週、幾月甚至幾年後，問題可能更糟。 我們好像指望有人會解決問題，期待障礙會自行消失。

我們都經歷過，說過：「我受不了了、累死了、忙死了、卡住了、被比下去了。」然後呢？ 我們做了什麼？ 出去玩，犒賞自己，或無所作為，等著事情改善。

置之不理或假裝沒事會讓你感覺好些，但你內心知道這不會改善情況。

你必須採取行動，現在就開始。 我們忘了人生如何開始或出身如何，重要的是如何應對，如何利用生活所給予的一切。

在迎接障礙的時候，我們永遠能、也只能：

保持充沛的精力。

堅持下去。

保持過程的連貫與謹慎。

持續行動並保持韌性。

以策略性眼光看待。

展現熟練的技巧與睿智。

保有看見機會與關鍵時刻的眼光。

你準備好要開始行動了嗎？ 」

# 意志的練習

> 堅守以下原則： 不要對逆境投降，不要信任成功與興盛，永遠要清楚地覺察到，幸運習慣為所欲為。 ──古羅馬哲學家塞內卡

堅守以下原則： 不要對逆境投降，不要信任成功與興盛，永遠要清楚地覺察到，幸運習慣為所欲為。 ──古羅馬哲學家塞內卡

認知可以控制，行動可以引導。 我們能清晰思考，以豐富創意回應。 尋找機會，抓住時機展開行動。

我們無法完全掌控周遭世界，至少無法達到我們希望的程度。 我們或許能正確認知事物並採取正確行動，但仍可能失敗。

請牢記：沒有事情能阻止我們嘗試，永遠沒有。

即便我們付出所有創意與努力，有些障礙或許無法克服，有些行動可能不見成效，有些路或許無法走下去，有些事情也許比我們更難對付。 」

這些教訓來得沉痛，但是最終，卻是翻轉逆境為優勢的最關鍵要素。

在每一種情況下，我們永遠能夠：

為更惡劣的情況做好準備。

接受我們無法改變的事物。

管理我們的期待。

堅持不懈。

學著熱愛命運，以及發生在我們身上的一切。

保護內在自我，沉澱至我們內在深處。

順從於更宏大的目標。

# 重塑自己的2個核心

## 1）你是誰？

你是誰？

要知道自己是誰，就要再問自己：

你的生活習慣是什麼？

你熱愛什麼？

你的使命是什麼？

你的世界觀，價值觀，人生觀是什麼？

只有把這些問題搞明白，你才可以認識自己是誰。

## 2) 你行動了嗎？

你行動了嗎？

你每天在進步還是退步？

每天進步1%會推動你慢慢前進

你能學習技能和經驗。

那沒什麼動機讓你採取行動？

目標。

我們需要設定長期和短期目標（10年、1年和每月的目標）

然後將目標分解成許多任務，包括優先任務。

然後去完成每日的優先小任務，完成一連串小任務，目標自然而然就會達成。

# 打造你理想的生活

如果你對自己的生活感到混亂，那麼你還沒植入信念在你的腦袋裡。

如果你相信你不能過理想生活，你就不能。

如果你相信你能做到，你就能做到。

你如何積極打造你的生活？

通過吸引力法則。

例如你要當藝術畫家，那麼你的頭腦就會吸引你去買畫筆開始，畫筆吸引你去刻意練習。 直到你成為畫家。

這就是你能改變生活的秘密。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。