# 投資自己最快的方式是學習寫作

_當你在感興趣的領域長期深耕，你會越來越有自信，健康和快樂。這些是多少錢都買不到的。未來最順應的活法就是找回本心，做回自己，逃離傳統路線。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/bd9

---

今年越來越多的人開始覺醒。

許多人開始接觸個人成長，吸引力法則和情緒價值。

相關的事業/諮詢/療癒/社交圈擁有龐大的市場需求。

再加上內容創作的影響力，新時代將誕生一大批個人主義崛起和個人化發展受到尊重的超級個體。

我就是其中一位，想要以做自己喜歡的事為生，把感興趣，自由和順心意結合起來，培育旺盛的生命力。

我們都想要有自己的空間，又可以做自己熱愛的事，還不會被職業限制住，為別人打工是手段，自立門戶才是目的。

職場的高薪背後是無限內捲和情緒壓榨。

超級個體能獲得工作時間/工作地點/合作對象的自主選擇權，相較於創業又少了資本投入，不用擔心虧錢。

所有事情花的基本都是時間，不用什麼金錢的投入。

當你在感興趣的領域長期深耕，你會越來越有自信，健康和快樂。

這些是多少錢都買不到的。

未來最順應的活法就是找回本心，做回自己，逃離傳統路線。

如果你不花1小時去建立你的夢想，你將會花8個小時去建造別人的。

就比如你討厭現在的工作，討厭天天朝九晚五，為了不高的工資而摧殘身體，而你甚至都不能從工作中再學到什麼，你的各方面技能也早就停止提升。

你想擺脫這一切，就要去出來自己幹。

現在自媒體已經給你提供了一個人也能經營帳號，發佈內容，累積用戶，並且賣產品的機會。

你現在每天花一個小時開始做，但凡你能堅持一年以上，你就有極大的機率能夠打造一個持續獲利的網路生意。

你要持續的忍受努力但是沒有回報的痛苦。

你會天天花一個小時來創作，但是發出來基本沒人看，每天都覺得在白費功夫，然後還要硬著頭皮去堅持一年以上。

但如果你能夠忍受這些代價，那你就完全具備了打造線上生意來逃離打工的條件。

而現在唯一阻擋你的，就是你會下意識的給自己找理由，所以待在舒適圈裡太容易了，什麼也不做太容易了。

只要想做，就直接開始到處學習怎麼做，然後照著成功者的方法開始行動。

# 投資自己的寫作技能

寫作技能是最值得我們投資的東西。

我認爲普通人可以從0到1去學習累積屬於門檻相對較低的寫作技能。

永遠都要相信內容才是最高價值。

人們將會繼續轉向創作者獲取知識。

每個人都是作家，一切從寫作開始，不要低估這種力量。

我在這裡是為了教你如何靠寫作認識自己，進行內容創作和過你想要的生活。

內容是個體心靈的延伸。

我們發布我們的想法、信念和觀點，形成了數位社會、文化和世界。

網路上的內容是集體意識中的內容。

如果你想成為內容創作者，很明顯，寫作需要成為你一人企業的基石。

# 開始一人寫作業務的4個階段

每天抽出兩小時做這件事，三個月後你會感謝自己踏出這一步。

我覺得可以把一年以3個月為區隔，分成大致4個階段。

## 第一階段：1-3個月，找到寫作手感與方法

用你擅長什麼，喜歡什麼，天賦所在來整理你的價值。

把所有你能想到的，都寫在紙上。

你需要做的是選擇一個主題並練習寫作。

它可以是生產力、創造力、靈性、健身或任何你能進行對話的興趣。

這裡是正式文章，不是日記或簡單談感受，而是要寫一篇完整的文章。

不用限制自己，想些什麼類型的就寫什麼類型的，只要保證完整就可以。

寫作過程中遇到的問題記下來。

例如你寫的過程中，發現自己沒有素材可以寫，想要建立素材庫，可以上網找相關課程或資料學習一下；

新穎性吸引註意力。

如果你想要人們閱讀你寫的東西，注意力是必須的。

新奇的觀點是捕捉注意力的最好方式。

現在，把你個人的經歷，問題，好處和目標拼湊在一起，用自己的聲音說出來，就像你在和朋友交談一樣解釋。

## 第二階段：3-6個月，培養自己擅長領域的寫作能力

經過前面三個月的寫作，你其實已經慢慢發現自己無意識地很喜歡寫某一類型的文章了。

沒有人能夠駕馭好所有類型的文章的，你只要把你喜歡的或擅長的類型鑽研透就可以。

這個階段的心態就是踏實練習，不用想任何變現或名利相關的事兒。

你需要深度和成長的平衡。

也就是說，你需要長篇文章和短篇文章。

找到一個適合自己類型的平台。

我非常建議一開始可以專注於像Threads這樣的平台。

每天寫1篇帖子。

## 第三個階段：6-9個月，學習讓你的寫作被分享

保持一定的發布頻率。

學會讓你的寫作被分享至關重要。

如果沒有人看到，你的寫作就毫無意義。

這是初學者的巨大陷阱。

他們認為他們可以整天寫作，並希望我們的救世主演算法讓他們一夜之間成功。

不。寫作只是方程式的20%。流量是80%。

你透過回覆、社群和分享來獲得你個人資料和寫作的流量。

## 第四個階段：9-12月，利用你的經驗進行貨幣化

現在你有了寫作、不斷增長的觀​​眾和流量——唯一剩下的事情就是創建一個產品或服務來進行貨幣化。

梳理你能解決的問題。

賺錢的本質就是為別人解決問題。

想清楚：你想幫誰解決什麼問題？

把跟你天賦熱愛相關的，可被解決的共性問題羅列出來。

如果你能一句話回答這個問題，你離賺錢就不遠了。

產品做出來了，總得有人買是吧，那你的客戶從哪裡來呢？

初期，建議先收少許費用幫別人解決問題。

職業的盡頭是銷售，創業也是。

銷售過程是深入了解市場、了解痛點、了解產品缺陷的過程。

它會沉澱很多幫助你提高轉換效率的話術和場景應對機制。

這些相信你，願意為你付費的人，都是你個人事業的基石。

以月為週期，去複盤自己在產品、獲客、銷售和營運方面。

不停的迭代，你才能找到專屬於自己的生存空間。

如果你想在網路上賺錢，沒有什麼比現在立刻實踐更好的了。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。