# 生活就像一場遊戲（你無法逃避矩陣）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/7bf

---

我可以說，我曾經上了癮游戏。

沒錯，就是你想到的那些PS和手機遊戲。

有些游戏玩到一半卡关，就放弃了，换新的一个再玩，再卡关，再放弃。。。

反反复复的日子就像生活。

做一件事情三分钟热度。

做一份自己不喜欢的工作几十年。

生活就像一場遊戲。（你無法逃避矩陣）

你并不希望一直保持幸福。

你并不想一直度假。

你并不想一直成功。

一切都会趋于正常。

如果你总是感觉良好，那就不再是一种好的感觉了。

如果你不想感到糟糕，那就允许自己感到糟糕。

通过识别一个人的心智操作目标，你可以了解到很多关于他的信息，从而理解他的言行。

你很快就会发现，大多数人的生活目标基于成为不快乐、沮丧和回避风险的结果，因为他们被编程成这样。

生活在一個基於生存的模擬中

过多使用社交媒体会让你陷入一种循环，试图解决你其实并不存在的问题。

你必須明白自己不想要什麼，才能找出自己想要什麼。

你必須去做你認為想要的事情，即使它可能是有破壞性的，這樣才能了解自己不想要什麼。

阻止自己犯錯是最愚蠢的錯誤。

一個過於被保護的生活，根本算不上是生活。

你感觉糟糕是因为你对自己做出的承诺未能履行。

健身房、养成新习惯、打造事业。

你总是在不自觉地回归舒适区。

你未给自己一个机会去获得迈向个人目标进步所带来的多巴胺。

需要我帮你创建系统和计划？链接在这。

没有问题的生活是没有意义的生活。

问题是故事中最有趣的部分。

问题阻止了生活成为一连串无聊成功的故事。

问题是人们乐于解决的乐趣所在。

感激你的问题，没有它们，生活将变得乏味无趣。

在开始新事物时，你会感到不知所措。

这是新的…你还不应该知道自己在做什么。

如果你无法接受这种压力，你永远不会达到清晰的境地。

產品–行為變化的系統

你感到无聊是因为你的思维在某种情境中只能处理有限的信息量。

你没有通过培养新技能来提升认知能力，以达到新的目标。

你已经耗尽了有趣的信息，并创造了一个新的乏味的舒适区。

生活就是一個遊戲

當您進入這種狀態時，您會：

不再在乎其他人的想法

與您參與的任務合為一體

知道接下來該做什麼，您的表現如何，並從中獲得深刻的滿足感

那麼，我們如何掌控我們的注意力呢？

通過把生活視為一種遊戲。

遊戲、商業和其他外部世界的構建，或者說矩陣：

呈現出一個令人嚮往的目標層次結構

有一個框架來引導您的注意力

引入挑戰以進一步限制您的注意力

要求玩家擁有滿足遊戲要求的技能

在我們知道之前，我們已經在追求社會希望我們追求的遊戲中，通常是為了保持遊戲。

去上大學

找一份高薪工作

在65歲時退休，以便最終享受生活

但在大多数的情況下，事情不會這樣發展。

設定一個目標層次結構

遠大目標，謹慎行動。

坐下來，拿出一支筆和紙來：

創建您的每日計劃

創建每月、每週和每日的目標

記錄每日習慣和日誌的地方

使您的每日優先任務與目標保持一致

遊戲的框架

你若缺乏執念，便難以成功。

然而，沒有人一開始就是執念的。

他們從好奇開始，進行實驗，建造東西，摧毀東西，失敗。

最終，他們無法自拔。

隨著時間和堅持，好奇心轉變為執念。

1) 規則

每個視頻遊戲都有一套必須遵守的規則，以便在不作弊的情況下贏得遊戲。

當我們玩遊戲時，這使我們能夠將有限的意識注意力集中在當前情況上，同時將最終目標放在腦後。

在心理學中，多巴胺會在您想擁有未來某種事物的想法時涌入您的大腦。

“當下”化學物質，如血清素、催產素和內啡肽，在您欣賞眼前的東西時獎勵您的大腦。

因此，只有在您以贏的意圖玩遊戲時，您才更有可能進入令人愉快的心流狀態。

從科學的角度來看，心流狀態只是一種通過專注注意力而操縱的獎勵化學物質的混合物。

在現實世界中，以及在生活的宏觀層次上，您的“規則”是您的價值觀。

當您的行動符合您的價值觀，同時將這些行動限制在有助於實現您生命目標的情況下，將帶來最大的樂趣。

在日常情況的微觀層次上，清晰度來自於消除環境干擾。

就像當您試圖進行深度工作時一樣。

以前，即使我知道這對我的心理和身體健康有益，我还是讨厌跑步。

所以，我做的是：

設定該情況的目標，例如現跑10分鐘

創建規則，例如跑步前必須熱身

採取最小阻力的行動，比如走出屋外

目標、清晰度、簡化的行動。

自己創建遊戲。

2) 機制

每個遊戲都有一種特定的方式，可以讓您將更多感官、思想和以前的經驗融入到專注通道中。

在遊戲中，你可以挑战、合作、竞争、获取资源和机会。

在所有上述情況下，它都是您對情況的感知（遊戲的框架）以及您選擇如何行動以取勝的方式。

反饋在這里很重要。

遊戲需要一種方式來在遊戲進行時保持秩序。

當您知道自己的表現有多好時，您就不太可能分心。

我們如何在玩遊戲時改進我們的機制？

當然是透過練習。

在遊戲中，通常每天都要登錄並執行一系列重複的任務，例如刷任務、獲得經驗值或製作武器以提高您的職業等級。

您必須在大腦中將特定機制形成習慣。

如果您可以自動執行您所做的決策，成功就會變得毫不費力。

這需要時間和對學習的持續渴望。

焦慮和無聊的微妙平衡

如果您的技能不符合遊戲所提供的挑戰，那麼您將過得很糟糕。

如果您的技能高而挑戰低，您將感到無聊。

如果您的技能低而挑戰高，您將感到焦慮。

無聊源於自我中心。您的注意力分散，新的欲望冒入您的頭腦，相關的思想開始填滿您的注意力。

如果您在工作時感到無聊，您將開始考慮可以做更有產值的事情。

焦慮源於自我意識。您的關注轉向您的自我概念，同樣，相關的思想開始滲透您的注意力。

創造角色

专注需要一个目标。

目标为你的生活提供方向。

如果你没有目标，从定义上来说，你就无法集中注意力，也无法意识到什么是干扰。

你无法从一个不存在的目标中分心。

1) 通過將我們在本文中討論的一切融合在一起

您需要一個內在的目標層次，以便在任何時刻都能為您的大腦提供秩序。

當您迷失時，將您的注意力引向您的願景、目標和優先事項，以獲得清晰度。

2) 通過自我教育和自我反思

您的目標層次呈現了一系列挑戰，您將不得不通過技能、方法和經歷來應對這些挑戰。

您可以通過持續消費有價值的信息來找到想法。這是一個終身過程，只有分心和廉價的快樂才能阻礙它。

自我反思是指導未來決策的方法。

為什麼？

因為您無法對您採取的行動有100%的確定性。

當您採取行動時，您唯一能夠確定這些行動是好還是壞的方法就是通過自我反思。

如果您目前的生活是您過去決策的產物，那就意味著您無法在“效果”發生之前知道“原因”的“效果”。即使您“知道”會發生什麼，因為有人告訴過您，您也未考慮到可能導致不同結果的每個其他環境因素。沒有直接經歷，您會限制您的潛力。

隨著時間的推移，您的決策會變得越來越準確，直到您達到目標為止。

那么開始你的遊戲吧。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。