# 如何成為超級個體（修練自己的不可替代性）

_學會銷售。學會建構。如果你兩者都會，你將是無敵的。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/94c

---

我們無法預知未來的走向，但是隨著互聯網，直播電商和人工智慧的崛起， 我們正不知不覺步入了超級個體的崛起新時代 。

過去，一個人考取一張高學歷文憑依附於一家大公司就是成功。

現在與未來，自媒體的興起，讓許多個體成為了一家極具價值的公司和企業。

他們不再恐懼失業，也不擔心自己賺不到錢，因為他們自己就是一個走到哪裡都隨時可以獲利的獨立公司。

那什麼是超級個體呢？

只要你具備一項專業技能和有一定的知名度和影響力個人IP，你就是超級個體。

這樣你才能在未來抵禦人生中的風險。

# 發自內心的好奇心

> 如果你的知識可以被訓練，那就意味著你可以被取代，也意味著企業主可以支付最低工資讓你或其他人去做這件事。- 納瓦爾

如果你的知識可以被訓練，那就意味著你可以被取代，也意味著企業主可以支付最低工資讓你或其他人去做這件事。

- 納瓦爾

唯一不能被取代的，是你透過追求你的好奇心所發現的特定知識。

你必須確保自己在這個領域非常擅長，因此，發自內心的好奇心非常重要。

如何在日常中培養好奇心？

保持好奇心的5個習慣：
- 接受並利用自己的內在訊號，把它們視為了解自己的寶貴來源

接受並利用自己的內在訊號，把它們視為了解自己的寶貴來源
- 擁抱不確定性，在動盪中找到成長的機會

擁抱不確定性，在動盪中找到成長的機會
- 隨時記錄那些觸動他們思考的好問題在超級個體模板的筆記里

隨時記錄那些觸動他們思考的好問題在超級個體模板的筆記里
- 探索廣泛的新興趣

探索廣泛的新興趣
- 承認自己的無知，公開學習

承認自己的無知，公開學習

# 像經營公司一樣經營自己

> 如果你不想過被他人主導的生活，你必須自己決定怎麼做，而且有勇氣去做-瑞達利歐

如果你不想過被他人主導的生活，你必須自己決定怎麼做，而且有勇氣去做

-瑞達利歐

如果你從來沒有思考過「自己」這家公司存在的意義，那麼你一輩子都只能做「代工廠」。

每個人都是無限責任公司的董事長，這家公司的名字叫做自己。

一旦覺醒，一個人看待工作和發展的視角會和之前截然不同。

所謂覺醒，即一個普通人開始有經營自己的意識，認識到自己是世界上獨一無二的個體，而不是流水線上無差別的勞動力，可以單純地作為工具被利用、被消耗。

懂得經營自己的人，選擇哪一條路徑都可以成功。

怎麼經營自己？

其實並不複雜，利用超級個體系統把自己當成一家公司來思考和執行就好。

在新的商業時代，小而美的企業會不斷湧現，其典型代表就是一人公司。

一人公司並不是指公司只有一個人，而是以一個人為核心的。

每個人都可以是一人公司。

其實一人公司是一種商業思維。

對一人公司來說，最重要的不是管理，而是產品。

對一人公司來說，最重要的資源就是客戶的信任。

我們並不需要追求盲目的擴張，持續發展、維持獲利，比什麼都重要。

# 搶佔注意力紅利

一人公司真的可以零成本嗎？可以的！

如果你有特定的知識、能力、技能，建立個人品牌可以擴大你的影響力。

後續你還能將自己產品化。

因為你是超級個體，建立個人品牌還能幫助你開創更多可能性。

當別人都在為中年危機擔憂，上有老下有小，充滿焦慮的時候，你可以藉助個人品牌輕鬆開啟自由職業或創業，獲得更多收入和保障。

只要你行動了就能有收穫。

成爲超級個體之路的常態就是覺得這件事看起來特別複雜，想行動卻不知道從哪裡開始，因此就陷入了拖延狀態；或者因為沒有指導方法，所以隨便發了一兩個影片以後，就堅持不下去了，導致最後整個人陷入非常焦慮和糟糕的狀態。

想要成爲超級個體，該怎麼做呢？

二八定律。

社會上20%的人佔有80%的社會財富。

這個定律幾乎適用於你關心的幾乎所有事情，例如：

80%的利潤來自20%的客戶。

80%的流量來自20%的爆款內容。

成爲超級個體也是一樣，80%的成果來自20%的關鍵行動。

把20%的事情做對、做到夠好，就是我們成功成爲超級個體的捷徑。

# 把創作生活當成玩遊戲

現代人總是處在兩種不幸福的狀態：不是因為生活平淡而覺得無聊，就是因為壓力太大而感到焦慮。

躺平成了職場人的口頭禪，提早退休是大部分人的夢想。

把創作生活當成玩遊戲吧。你可以看看我的這封信：生活就像一場遊戲（你無法逃避矩陣）

你不厭其煩的地方，就是你的天賦所在。

創作和玩就在一念之間，看你如何定義。

取決於我們自己如何理解。

如何獲得心流狀態？

心流是人們在全神貫注地做一件事時，那種沉浸其中的忘我狀態。

在這種狀態中，你能體驗到快樂。

你有體驗過打遊戲或看劇時忘記時間停不下來的感覺嗎？

這就是心流體驗。

在新的職業觀念中，好工作是需要自己主動創造的。

有趣的創作都存在著可供探索的空間。

對流程固定的工作，從生疏到熟悉是探索；對最佳化結果的工作，調整路徑是探索。

只要在過程中能不斷探索新的方法，把創作越做越好，你就能收穫快樂。

你不厭其煩的地方，就是你的天賦所在。

創作是創造而不是消耗，對待工作的態度，正是優秀和庸常的分界線。

# 如何修練自己的不可替代性

如果你的技能沒有人知道或關心，那麼它們就沒有價值。

這裡有兩個問題。

如果沒人知道你創造了什麼，那它就沒有價值。

如果沒人關心你的創造，那它就沒有價值。

在商業中，你需要一個產品和一群足夠關心這個產品願意購買的人。

那麼修練自己的不可替代性有4個步驟：

## 1.成為超級個體

時代不同了。

如果你不想依賴公司和企業，將自己打造成“超級個體”，你就需要創建自己的品牌，將自己打造成超級個體，擴充你的知名度和影響力。

一般人如何成爲超級個體？

如果想按照自己的意願生活，那就做計劃。

因為你如果沒有計劃，就會在別人的計劃裡。

一般人要利用網路（免費槓桿），專注自己的優勢做有價值的事情，核心理念是將自己產品化。

用自己創意思考去探索更多可能性。

重要的是要具備一項專精的技能例如：寫作，攝影，運作等等才更具有價值和競爭力。

你有能力透過成為一人公司來建立一個潛在買家的受眾群體。

社群媒體上是現在的注意力所在。

你的客戶不是在看電視。

你的客戶不是在聽收音機。

你的客戶不是在看報紙。

你的工作是將你的業務放在現在的注意力所在的地方。

如今開始創業的最佳方式是透過內容的教育、啟發和娛樂來建立受眾群體。

你可以公開證明自己的價值，吸引一群你不必付錢的追隨者，並將產品展示給他們，這樣你就可以得到報酬去做你想做的事情。

研究那些正在做你想做的事情的人。

他們正在社群媒體上發佈內容，為自己建立名聲，並銷售某些東西（因為他們不再為別人銷售東西了）。

## 2.學會寫作

不可取代個體最偉大的技能是寫作。

它能一箭三雕：

1. 透過讀者回饋教你如何表達自己的價值。

2. 它是創作的基礎。

3. 它是建立你所做的任何專案的早晨習慣。

一切都是從寫作開始的。

寫作教你在家中（或咖啡店）的舒適環境中清晰思考。

## 3.學會銷售

銷售=生存。

如果你不銷售自己的產品，你將被迫去銷售別人的產品。

你可以整天抱怨“現在每個人都在賣東西”，但你會錯過背後的意義。

如果他們想要生存，為人類做出貢獻，得到金錢回報，他們必須這樣做。

銷售和說服是密不可分的。

銷售是你說服人們看到你所提供的價值的方式。說服是激勵人們為他們的生活做出好的決定。

銷售過程是透過一個故事引導人們，因為這是人們關聯和確定價值的方式。

1.你讓他們意識到一個問題。

2. 你讓他們意識到如果問題未解決，它將如何影響他們的生活。

3. 你介紹一個解決方案（你的產品），可以解決那個問題。

4. 你透過個人經驗向他們展示改變是可能的。

5. 給他們清晰的行動指導，繼續走上新的道路。

## 4.學會構建

> 學會銷售。學會建構。如果你兩者都會，你將是無敵的。—納瓦爾

學會銷售。學會建構。如果你兩者都會，你將是無敵的。

—納瓦爾

每天，抽出一個小時來建立實現你理想未來的專案。

這是逃離為別人建構專案的唯一途徑。

要構建，你需要技術知識。

你生活在一個美好的時代，人類可以利用科技來建構他們想要的東西。

你的工作是透過在網路上學習和建構來創造和分發價值。

如果你不知道要建造什麼，從以下開始：

1. 你已經使用過的，但要做得更好

2. 你在生活中解決過的問題

3. 建構你想在世界上看到的東西

將你的逆境轉化為一個故事。

將你的故事轉化為一個品牌。

將你的旅程轉化為一個產品。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。