# 專注是一種超能力（如何掌握你的生活）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/68e

---

你可以在每天专注1小时的情况下，在3-6个月内彻底改变你的生活。

把注意力和努力集中在：

- 不在乎太多

- 自律

- 小而持續的成功

- 控制情緒

- 塑造健康有力的身體

- 創造多於消費

一年後，你將遠遠領先同儕。

# 如何掌握你的專注

專注需要一個目標。

目標為你的生活提供方向。

如果你沒有目標，從定義上來說，你就無法集中註意力，也無法意識到什麼是乾擾。

你無法從一個不存在的目標中分心。

將您的注意力投入到：

- 您與優秀人士的聯繫

- 你的體力和美學

- 你的智力發展

- 你的情緒恢復能力

- 您的財務安全

專注是一塊肌肉，成功是留給那些訓練它的人的。

為你的未來創造一個願景。

將其分解為：

- 年度目標

- 月度目標

- 週度目標

然後，忘記這些目標。 它們只是為了指引方向而存在的。

每天專注於執行2-4項關鍵任務，你就不必擔心未來了。

# 為什麼還沒開始

你焦慮是因為你希望有一個充實的未來，但你卻在浪費通往未來的日子。

以下是關於你為什麼還沒開始的一些思考：
- 你還沒有開始，因為你缺乏清晰度。

你還沒有開始，因為你缺乏清晰度。

如果你沒有全神貫注地努力去做任何事情以達到你想要的目標，那麼你不知道自己想要什麼。
- 你還沒開始，因為你陷入了分析癱瘓。

你還沒開始，因為你陷入了分析癱瘓。

不要讓無數個想法變成無數個不選擇的理由。
- 你還沒開始，因為你在追求多巴胺。

你還沒開始，因為你在追求多巴胺。

大多數人都忙於告訴別人他們的目標，而不是開始實現自己的目標。

不要追逐快速的外部強化。 培養實現目標所需的緩慢掌握。
- 你還沒開始，因為你被比較冷漠了。

你還沒開始，因為你被比較冷漠了。

看到別人在你希望的領域取得成功可能會讓你感到沮喪。 但請記住，每個大師都曾經是一團糟。 專注於自己的1%改進。
- 你還沒開始，因為你依賴動力。

你還沒開始，因為你依賴動力。

設定目標是一回事，制定計劃並實施它是另一回事。

計劃它。 安排時間。 不惜一切代價保護它。

試圖透過自律取得進步會留下太多不確定因素。
- 你還沒開始，因為你無法改掉壞習慣。

你還沒開始，因為你無法改掉壞習慣。

重拾舊壞習慣有一種特殊的魅力，就像重回被白蟻侵蝕的童年家園。
- 你還沒開始，因為你在等待完美時刻：

你還沒開始，因為你在等待完美時刻：

完美是行動的副產品，而不是前提條件。
- 你還沒開始，因為你認為自己做不到。

你還沒開始，因為你認為自己做不到。

懷疑和失敗是任何道路的一部分，所以讓你的思維具備克服它的力量：

- 斯多噶學派

- 自信心

- 情緒管理

為自己解決一個問題，然後將解決方案推銷給他人。
- 你還沒開始，因為你認為還有時間。

你還沒開始，因為你認為還有時間。

自滿是一種緩慢的毒藥。 它殺死了潛力、夢想，最後殺死了時間。 用有意識且持續的行動來對抗它。
- 你還沒開始，因為你認為為時已晚。

你還沒開始，因為你認為為時已晚。

在開始之前放棄某事，只是因為你認為自己會落後於其他人，這實際上是你選擇輸掉比賽。
- 你還沒開始，因為你害怕別人怎麼想。

你還沒開始，因為你害怕別人怎麼想。

對他人觀點的恐懼讓成千上萬個想法擊倒了你，直到你在真正開始之前就放棄了。
- 你還沒開始，因為你害怕被拒絕。

你還沒開始，因為你害怕被拒絕。

沉迷於你認為別人想要的東西只是在分散你注意力，而不是讓你弄清楚自己想要什麼。
- 你還沒開始，因為你太舒服了。

你還沒開始，因為你太舒服了。

好是許多人休息的舒適高原，他們錯誤地把暫時的營地誤認為是最終的頂峰。

偉大需要踏入不確定之地。 正是在這個空間裡，成長和卓越才存在。
- 你還沒開始，因為你在拖延。

你還沒開始，因為你在拖延。

你只應該把明天要做的事延後到明天，那些你願意死後留下未完成的事。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。