# 用思維創造盈利（將你的知識轉化為事業）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/0ca

---

我一直在觀察人跟人之間的分別。

我發現人與人之間的分別是思維。

不同思維的人賺著不同的收入。

我得到的啟發是用頭腦賺錢，而不是用時間。

我區分了勞動工作者和創意工作者。

勞動工作者會盡力在特定的時間範圍內完成他們的身體所能負擔的工作量。

創意工作者會專注於解決最能產生結果的問題，而不管花費的時間。

勞動工作者被鎖定在一個固定的薪水和時間表中，按他們的努力付費。

創意工作者創建了自己的薪水和時間表，根據他們解決的問題的等級付費。

勞動工作正在用時間交換金錢，時間是有限的。

快遞員每天到處奔波，他們的報酬都是一樣的。

一個作者完成一本書，他們可以得到任意數量的報酬。

我們將在此信件中討論如何將你的知識轉化為事業。

創意工作者和勞動工作者之間的差異在於擁有企業。

企業是關於解決一系列創意問題，直到你創造出你期望的收入和生活方式。

经过多年我做電商的努力，随着我的责任不断增加，从建立业务中获得的喜悦慢慢消失。

我只能接受特定數量的客戶。

我一天只有24小時。

除非我想一直過著自己創造的9-5生活，我必須變得有創意。 我必須進化。

創造力依賴你頭腦的擴張。

我開始在網路上寫作吸引讀者。

這消除了手動透過電子郵件、電話和資訊聯繫潛在客戶的時間消耗。

在這段時間內，我做出了改變我生活方向的發現：

如果我能得到1個讀者，我就能得到1000個。

而且如果我能得到1個買家，我就能拿到100個。

你不能完全消除生活中的體力勞動。

這是一個緩慢而痛苦的進化過程。

我們將討論以下內容：

企業成功的支柱

技能的逐步成長

注意力下的時間

如何重塑自己

在網路上記錄你的思想（并创造收入）

# 企業成功的支柱

如果一家企业可以支付每月2000让某人坐在前台无所作为，他们也可以支付你2000制作一个能够全天每周7天工作的网站。

在業務中，有4個決定成功的支柱：

品牌

內容

產品

行銷

在業務中，技能、興趣、經驗、知識、創造力和個性決定了你努力的效果的強度。

你可以在每天专注1小时的情况下，在3-6个月内彻底改变你的生活。

透過養成每日寫作的習慣：

你可以驗證高效率的想法作為內容，用於你的廣告或促銷。

你可以保留你所獲得的受眾。 你不必一直花錢去獲取新的客戶。

透過為所有意識層次寫作內容，你隨時間創造了顧客。

# 技能的逐步成長

當你剛開始時，作為個人企業，承擔太多責任是不明智的。

你必須成為行銷、銷售、營運和媒體部門。

要创建品牌、内容、产品和營销，你至少需要学习以下基础知识：

营销和销售

平面设计

网页设计

文案写作

内容写作

社交媒体

如果你正处于二十多岁，请停止游手好闲请做这5件事：

选择健身而非Netflix

选择健康而非快餐

选择冥想而非焦虑

从事一项副业

开始认真对待自己

你的二十多岁应该是用来建设而非消磨的。

從小事做起，隨著時間的推移，建立你的技能堆疊。

創建一個專案。

設定一個目標。

學習一個技能。

重複。

建立你的檔案。 學習社交媒體和平面設計。

開始寫內容。 學習文案寫作、內容創作、行銷。

構思一個產品。 學習行銷、銷售和產品創作。

學會推廣。 學習電子郵件行銷、促銷和文案寫作。

模仿創作者領域中的他人。

從內容和行銷中獲取靈感。

這是一個漫長的試驗過程。

# 注意力下的時間

注意力是現代的貨幣。

越多的人關注你，你就擁有越大的力量。

創作者通常擁有最忠誠的觀眾。

為什麼？ 因為資訊創造身份。

你持有的注意力越多，你傳遞的訊息就越多。

你以一種有助於實際改變他們生活的方式來編程你觀眾的思維。

我將短格式平台視為更快吸引廣泛觀眾的一種方式，以推動你的更難以發展的長格式平台。

從短格式開始，建立觀眾、建立網絡，並驗證高效的想法，然後將其轉化為長格式內容。

而且，你越久做，你持有的注意力就越多。 在1-3個月後放棄是愚蠢的。

25年的1%是3個月。

难以接受的现实：阻止你实现全部潜能的唯一因素是你对自己的缺乏信念。

因此，重要的是你把短格式平台當作它們所是的東西：

一種更快吸引廣泛觀眾、驗證想法，並將人們引導到各種產品和長格式內容的方式。

從短格式開始，開始你的成長旅程。

# 如何重塑自己

将自己产品化。

你的身份塑造了你的观点，而你的观点是你能理解和拓展的最重要的东西。

你的观点就是你的现实。

相信我所说的：

- 记下你的目标

- 将它们细化为小任务

- 每天为每个任务设置优先级这将使实际实现你的目标变得容易100倍。

依赖记忆是不可靠的，四面八方都有各种干扰。

从那些有意义的目标中，你可以获得实现它们所需的一系列独特的技能组合。

群体A有一个由社会赋予他们的无意识目标。

他们被灌输认为成为医生是他们生命中唯一的道路。

因此，无论他们是否知道，所有的信息、书籍、播客、社交媒体内容和对话都将被解释为获取帮助他们实现目标的信息。

他们的技能将从这些信息中形成，因为他们试图实现这个目标。

这里还有其他影响解释的目标和问题 - 比如整天在手机上看梗，因为他们没有更强烈的目标需要他们自我教育以实现。

群体B有一个他们根据自己意识到的问题选择的有意识目标。

这使他们在很多方面都取得了成功。

首先，它使他们免受社会矩阵的无意义产品的影响（这是一种无根据的信息循环，来自政府、学校和父母，只是为了让他们教育他们的孩子）。

其次，改变他们是谁，创造自己在生活中独特的道路，并实现解决迫切问题的目标，使他们在生活中有意义、有钱和精通的机会。

# 永远不会后悔的事情

- 强烈的锻炼

- 赚更多的钱

- 冥想片刻

- 坚持立场

- 缓解自己的愤怒

- 在家烹饪餐食

- 开辟通往成功的自己的道路做更多提升生活质量的事情。

## 1）品牌是你的在线角色或身份

业务的前端是品牌。

你的任务是吸引那些你可以帮助最多的人：

那些和你相似的人。

那些与你过去或现在有相同目标和问题的人，但没有能力实现和克服它们。

你已经拥有知识、经验和技能，可以传授给那些在你之后一步的人。这就是开始业务所需的一切。

因此，在你的网站、社交媒体资料和品牌显示的任何地方，你的任务是：

暗示一个你可以帮助人们实现的有意义的目标。

暗示一个你可以帮助他们解决的紧迫问题。

暗示你教授的兴趣或技能。

这创造了你的数字现实。

它创造了你和你的客户共享的框架，以便你可以交换知识和技能。

这不必在你的品牌中明确说明。

它必须在你的设计、写作和视频中暗示。

人们通过你的内容和产品更多地了解你的时间下，你的品牌就会形成。

我的品牌关键词是：修行。创造。价值。

我的简介时不时是：我写关于价值个体、数位写作和心智掌握，以便你可以做你想做的事。

我不建议复制这些，因为它们可能不适合你。我拥有比你更多的时间下，也有不必那么明确的自由。

## 2）内容是你的心态和技能组合

当你意识到内容的力量时，它就变成了一种必需品。

营销人员了解流量的力量，感兴趣客户清单的重要性，以及长篇写作或视频的力量。

我理解网络研讨会漏斗或类似的东西可能更具战略性，但这并不排除撰写内容的其他好处：

提升你的思维。随着时间的推移，你的想法会变得清晰，这会波及到你生活的其他方面。如果你不先写下一个好的想法，就不可能有一个伟大的想法。你的第一篇内容可能不太好，这没关系。

大多数时候是免费的。你可以有机会增长。不要听那些告诉你这行不通的人，因为他们不理解。对他们来说行不通，是因为他们的品牌、内容和策略糟糕。

你创造了客户。与广告不同，你保留了你的受众，并随时可以重新营销给他们。当你创作教育性内容时，人们成为客户，因为你的信息塑造了他们的人生。

你可以快速验证和测试想法。我可以发布一条推文，如果效果比平时好，我就可以将其变成销售页面标题、YouTube标题或我知道会卖的整个产品。

这是我如何通过解剖思想来帮助品牌变成内容的过程。

首先，回答以下问题（将答案写下来，以便你能够根据答案撰写内容）：

有哪些被认为是“极端”或“疯狂”的5-10个信仰？

有哪些能帮助你创造你生活方式并帮助你的追随者实现目标的5-10个兴趣或技能？

为什么这些兴趣或技能很重要？它们能帮助人们在生活中避免什么或获得什么？

人们需要了解这些技能或兴趣的基础知识是什么？

现在，尝试将你列出的一切转化为内容。

在这个过程中，以至于一个小学生都能理解你的方式写作。

这是我在这个领域看到的一个巨大问题。人们用不吸引人的术语使他们的消息过于复杂化。

你不是吸引已经对此感兴趣的人，而是通过说服使他们对你的兴趣感兴趣。

如果你是在你的二十岁，把注意力和努力集中在：

- 不在乎太多

- 自律

- 小而持续的成功

- 控制情绪

- 塑造健康有力的身体

- 创造多于消费一年后，你将远远领先于同龄人。

# 目标的途径和原因

良好的内容是在6-12个月的时间内尝试将你的心态和技能组合注入到你的读者中产生的，而不是在一篇文章中。

## 1. 利用你的金钱和时间

利用你的金钱来：

- 让自己看起来更好（美容）

- 让自己感觉更好（饮食选择）

- 赚更多的钱（投资）

利用你的时间来：

- 让自己看起来更好（健身）

- 让自己感觉更好（冥想）

- 赚更多的钱（学习技能）

将你的时间和金钱花在能提高生活质量的事物上。

2. 推广是你实现目标的原因

人们不关心产品的特性，他们关心产品的好处。

假设每个人都是自私的，因为事实上，即使这种自私是通过让他们感觉良好来自我无私的。

营销是关于创造最强大的“为什么”。

“为什么”暗示着一种转变。

转变是人们想要的东西。

或者生活变革使你在情感上对那个人产生投入感。

一个转变是一个故事，而这是我们的大脑被吸引、信任和连接的方式。

所以，你需要做两件事中的一件：

告诉人们为什么这个产品会改变他们的生活。

告诉人们为什么它改变了你的生活。

这是你真正需要知道的赚钱的要领。

一个故事或转变由三个要素组成：

一个紧迫的问题。

一个令人向往的结果。

一个清晰的解决方案。

这就是你整个营销活动。

你将不得不测试每一个，直到你找到正确的定位为止。

这三个组成部分将在你在电子邮件、IG故事、YouTube推广或其他地方要求某人购买你的产品时使用。

品牌、内容、产品和推广，这样你就能谈论你的兴趣并赚取创造性收入。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。