# 你六個月後將不再是同一個人（迅速掌握一切）

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/9be

---

每天安排一個小時。

致力於一個有意義的專案。

為你的未來設定一個願景。

一天一天地來。

你不需要更多時間，你需要更多專注。

# 重新掌控人生

现代人缺乏目標。現代生活培養出了沉溺於廉價多巴胺、廉價食物和膚淺快樂的人。以下是7種拒絕平庸、重新掌控人生的方法：

### 1）去做困難的事情

現代生活培養了軟弱的心態。

擁抱不適會讓你脫穎而出，與99%的社會有所區別。

• 報名參加比賽

• 挑戰自己

• 承諾每天運動

培養堅韌心態的唯一方法就是去做困難的事。

### 2）與科技斷開聯繫

當我們沉浸在科技中時，就無法全神貫注地與家人和朋友在一起。

• 關閉電視

• 使用飛航模式

• 將手機留在家裡

透過與科技斷開聯繫，我們可以重新連結那些對我們重要的人。

### 3）尋找有益的嗜好

你可以享受生活，而不損害你的大腦和身體。

• 培養新的愛好

• 開始一項兼職或創業

• 與朋友和家人一起散步/遠足

用積極的愛好取代消極的愛好會改變你的生活。

### 4）限制接觸負面訊息

政治、新聞和媒體向我們灌輸世界上所有的不好的事情。

• 關閉新聞

• 不再關注政治

• 對現在感到感恩

當你遠離這些事物時，你會意識到日常生活是多麼美好。

### 5）減少室內時間

我們本該將我們的日子度過在陽光下。

現在我們把它們花在了螢幕前面。

• 斷開聯繫

• 在大自然中度過時間

• 優先選擇陽光而不是螢幕光

簡單地走到室外將會對你的身心健康產生奇蹟。

### 6）避免加工食品

大型食品公司已經入侵了我們的大腦，並讓我們對化學物質上癮。

我們需要重新掌控。

• 避免種子油

• 避免精製糖

• 避免包裝食品

如果你的祖父母不吃它，那你也不應該吃。

### 7）不需要酒精也能玩得開心

社會教育我們認為我們需要藥物和酒精才能開心。

但世界上一些最好的事情需要清醒。

• 健行

• 進行體育運動

• 與孩子一起玩耍

充滿這些活動的生活是有意義和目的的生活。

# 需要停止說的10句话

我們是我們所說的話。

你需要停止說的10句话：

### 1）我會試試看

試是失敗。

你要么做到了，要么沒有。

當你以「我會試試看」開始時，你已經決定要失敗了。

如果你真的決心要成功，你會選擇說：“我會做到。”

### 2）我做不到

當你說「我做不到」的時候，你是對的

相反，選擇說：“我會做到。”

承諾你的成功和實現你的目標。

強大的領導者和成功的人會說“是的”，然後想辦法做到。

### 3）這是不可能的

實現不可能的唯一方法是相信它是可能的。

成功的人設定了宏偉的、棘手的、大膽的目標，並採取持續的步驟來實現它們。

他們不會讓別人對可能性的定義妨礙他們的夢想。

### 4）我需要更多時間

我需要更多錢。

我需要更多經驗。

這些都不是真的。

你需要開始，並相信自己。

### 5）我明天會做

你不會明天做的。

對於那些等待明天到來的人來說，明天永遠不會到來。

昨天已經過去了。

明天是個謎，而你只有今天──這一刻。

### 6）我應該...需要...必須...

當你告訴自己：

• 我應該

• 我必須

• 我需要你在對自己發號施令。

沒有人喜歡獨裁者，即使獨裁者是你自己。

相反，使用“選擇”。

• 我選擇閱讀

• 我選擇傾聽

• 我選擇鍛煉

### 7）我沒有足夠的時間

我們每天都有同樣的時間。

有些人選擇更好地利用時間。

他們優先考慮他們想要實現的目標，並專注於這些優先事項。

他們閱讀而不是玩電子遊戲。

他們鍛煉而不是看 Netflix。

### 8）我知道

當你說「我知道」的時候，你假設自己沒有什麼好學的了。

強大的領導者和成功的人假設他們「不知道」。

相反，他們提出問題，以一個初學者的心態來對待生活，始終保持開放的學習和可能性。

### 9）我無法改變自己

認為自己無法改變的人是不會改變的。

如果你相信你有改變的力量，你就會改變。一個成長的心態是成為一個堅實的領導者和成功的人所需要的。

事情就是這樣，是廢話。

它是你選擇它成為什麼樣子。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。