# 實現生活改變的秘密

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/3d6

---

人們都迷失方向了，你是其中一位嗎？

不知道自己起床的目的。

不知道自己每天在做什麼。

不知道自己想要什麼。

你是真的不知道還是不願意努力爭取？

那麼怎麼知道自己想要什麼呢？

問問自己不要什麼（不要工作，會餓死）：

我不想要加班！

我不想要肥胖！

我不想要不愛我的人！

我不要負面！

說完了慢慢了解自己想要什麼了：

我想要創業。

我想要強壯的身體。

我想要幸福快樂。

你內心深處渴望平靜，問題是你的自我把你渴望的一切拆開。

你沒有一種方法來集中你的思想。

你沒有一個比你生活中的干擾更有重量的未來計劃。

你很難維持長期的時間視野，陷入永無止境的短期壓力性任務。

# 創造和實現

1）您正在創造影響力。

一份企業是怎麼茁壯成長的？

他們從小規模開始專注於任務、願景和價值觀。

你的每一個行動都會影響社會，越來越人會關注你和你的企業。

2）您可以實現所有你想要的。

消失半年，以創業的方式回歸。

為什麼一定是創業？ 不能別的領域嗎？

可以的，只是創業是最可以改變人生的一條路。

你可以建立自己的東西。

你需要足夠專注在你所做的事，以免被那些佔用您的時間和精力的事物所束縛。

你想要的現實需要時間和耐心來顯化。

創業不是一夜致富，也不是快速致富。

你需要學習發現自己的潛能。

學習技能開發你的產品。

解決問題創造價值。

保護好自己的精神健康。

生活奴隸

我們都是生活上的奴隸，只是你屬於幸福奴隸還是悲傷奴隸。

幸福奴隸：
- 時刻感到幸福

時刻感到幸福
- 建立自己的受眾

建立自己的受眾

悲傷奴隸：
- 對生活中的問題毫不知曉

對生活中的問題毫不知曉
- 不開心的9-5的工作

不開心的9-5的工作

# 如何生存現今的社會

世界有太多的不確定性

他們擔心自己的工作會被取代

擔心自己的國家適不適合自己發展

擔心經濟，擔心病毒，擔心未來。

你不能再被這些擔心佔據你的頭腦。

你需要長期思考：
- 思考如何活出自我

思考如何活出自我
- 思考開始做自己喜歡的事

思考開始做自己喜歡的事
- 思考創業

思考創業

打造個人品牌的基礎：
- 解決自己的問題

解決自己的問題
- 傳播你的觀點

傳播你的觀點
- 為需要的人服務

為需要的人服務
- 建立你想要的任何產品

建立你想要的任何產品
- 銷售自己的產品

銷售自己的產品
- 然後相信和堅持

然後相信和堅持

# 技能與機會

如何發現機會並發展技能來實現它？

## 1) 目標

大多數人都在做與他們目標不相關的事情

你讀了那麼多改變生活的書，看了那麼多改變生活的影片。

為什麼還是停留在原地？

是書的問題嗎，影片的問題嗎？

其實不是的，是你沒給自己一個目標。

以「擺脫9-5」為目標，您可以：

每天安排至少30分鐘專門用於消化有助於實現該目標的資訊。

購買書籍和關注社交帳戶。

再用30分鐘展開行動。

我會記錄我的發現在notion（第二大腦）。

## 2) 反向工程

在行動方面，仿效幫助我發現了盲點。

這些盲點通常是阻礙我成功的重要因素。

養成研究您想成為的人的習慣，下載和購買他們提供的一切，並製定他們在線的一切的思維導圖。

反向工程找到使他們成功的原因。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。