# 你去捲技能，用6個月改變生活

_人人都應該有機會創業，不管你的背景如何。各種新的網路工具讓每個人都有機會成爲超級個體。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/6-970

---

我常常在想，創業是爲了什麼？我常常在想，創業是爲了什麼？

做我熱愛的工作？

其實不就是做喜歡的事，賺開心的錢。

是有那麼簡單嗎？

是的，不過我更嚮往極簡創業。

對我來說， 極簡創業就是給我帶來持續獲利的生意模式。

極簡創業並不是主張快速變富成功的關鍵指標，而是專注於獲利能力。

那麼如何開始呢？

從創作先開始，再將創意變成生意。

如今社會，在創業之前，先成為創作者。

隨著時間的推移和經驗的積累，創作者會向他人展示如何將創造力變成生意。

然後將賺來的第一筆錢視為工具，而不是把金錢當作目標。

修行，創造，價值，就這樣循環下去。

人人都應該有機會創業，不管你的背景如何。各種新的網路工具讓每個人都有機會成爲超級個體。

而成爲超級個體，就得修練自己的不可替代性，也就是技能。

技能可以讓你針對市場上幾乎所有棘手問題提出創意解決方案。

在過去的十年裡，我狂熱地捲技能：

- 電商

- 行銷

- 剪輯

- 設計

- 網頁開發

- 心理學

- 銷售漏斗

- 社群媒體

- 內容寫作

- 行銷

- 文案寫作

- 銷售

- 哲學

- 靈性

- 個人成長

# 做小而美且能獲利的生意

極簡創業就是一切準備極簡，立刻開始。

超級個體時代，個體可以做到不需要公司，不需要辦公場地，不需要任何員工，就是一個人，一台電腦，加上你核心技能，就可以開啟你的超級個體之路。

極簡創業也可以說是小而美。它代表：
- 獲利能力：目標是維持獲利，因為利潤是企業繼續經營下去的根本。

獲利能力：目標是維持獲利，因為利潤是企業繼續經營下去的根本。
- 從社群媒體開始：花時間和精力去了解用戶，建立信任關係。

從社群媒體開始：花時間和精力去了解用戶，建立信任關係。
- 只確保把一件事情做好：只創建需要創建的部分，剩下的交給自動化或外包。

只確保把一件事情做好：只創建需要創建的部分，剩下的交給自動化或外包。
- 把銷售當作教授：不要把時間花在說服客戶上，而花在教導客戶。

把銷售當作教授：不要把時間花在說服客戶上，而花在教導客戶。
- 行銷自己：不製造頭條新聞，而是製造粉絲來教導、激勵，讓他人快樂。

行銷自己：不製造頭條新聞，而是製造粉絲來教導、激勵，讓他人快樂。
- 保持獲利：不過分花錢，也不會為了擴大規模而犧牲獲利能力。

保持獲利：不過分花錢，也不會為了擴大規模而犧牲獲利能力。
- 明確價值觀：儘早明確並經常強調你的價值觀，向別人表明你是怎樣的人，他們就會主動找上門。

明確價值觀：儘早明確並經常強調你的價值觀，向別人表明你是怎樣的人，他們就會主動找上門。

我建議的生活方式是將網路作為自己的修行，創造，價值：
- 學習學校無法教導的技能

學習學校無法教導的技能
- 解決自己的問題，實現個人進化

解決自己的問題，實現個人進化
- 獲得工作中無法達成的成果

獲得工作中無法達成的成果
- 把個性放到網路上，吸引喜歡你的人

把個性放到網路上，吸引喜歡你的人
- 幫助他們解決問題，實現集體進化

幫助他們解決問題，實現集體進化
- 以此賺取有意義的獨立收入

以此賺取有意義的獨立收入

不應該先學習，再開始。而是應該先開始，再學習。

# 6個月徹底改變生活

以下5個步驟讓你真的可以做到六個月內就徹底改變你的生活。

## 1. 明確你的目標

最重要的第一步是清楚知道你六個月後想要達到什麼，它可以是大事，也可以是小事。

關鍵是你有一個清晰的目標，知道自己想去哪裡。

去思考為什麼你目前對自己的生活不滿意，或者你可能對生活很滿意，但只是想讓它變得更好。

然後找出從現在到下一個階段，也就是你達到目標的步驟。

人們往往會過度複雜化問題。

他們看著所有需要做的事情以達到目標，然後感覺就變得很有壓力。

將其分解為更小的任務確實有幫助對抗壓力和拖延。

每天嘗試進步1%。

過了一段時間，你做出的1%的改變，你所做的1%的改進，真的可以累積起來，真的可以在很長一段時間內複利。

儘管這看起來可能非常明顯，但它至關重要，那就是寫下你的目標，確保你把它們寫在某個地方。

無論是在紙上，也許你有一張紙或便條，你把它放在你的桌子上，或者放在你每天早上起床時能看到的地方，或者鏡子上，或者其他任何地方，只要你能清楚地看到你想要達到的目標，因為你需要不斷提醒自己，這就是我為什麼要這麼做。

我認為擁有這個不斷提醒自己的原因，可以真正幫助你實現這些目標。

寫下你的目標可以提高你實現目標的可能性，讓你更容易記住它們，使你更有可能實現它們。

只是將這些事情分解成步驟，一個清晰的列表，你需要做的事情，這將幫助你實現目標。這將使你的生活變得更輕鬆。

## 2. 練習卷技能

您可以在自己的業務中練習卷技能。

寫作、演講、行銷、銷售和設計、影片或電子郵件等互補技能。

您撰寫內容、銷售頁面和促銷活動。

您推銷自己的最低可行產品。

您設計您的個人資料圖片、內容和產品等。

您的一人企業的成功取決於您在構建過程中學習的能力。

學習一項能補充您現有技能的新技能。

我建議從內容創作開始你的旅程。

您的技能會復合，沒有人可以奪走它們。

什麼都沒有發生，然後一切都發生了。

掌握是一個緩慢或沒有進展，然後指數飛躍進步的循環過程。

首次指數飛躍多數發生在6個月的持續努力之後。

## 3. 優先關注健康

在嘗試改變生活時，考慮你的健康同樣重要，就像你最初想要改變生活的原因一樣，因為擁有一個健康的身體和健康的心態真的可以徹底改變你的生活。

我過去5年體弱多病，這讓我意識到生病是非常糟糕的事情，因為那時你所有的思緒都會集中在如何恢復健康上。

很多人並沒有意識到健康的價值。

維持良好的健康生活就是養成健身習慣、維持良好的飲食和飲食習慣等，來提升您的生活品質。

所有問題的核心都可以透過健康解決，這裡提到的健康不只是身體上的，也包含精神上的。

當你真正重視健康時，這種態度會顯著影響你生活的其他方面。

健康的生活方式不僅改善了你的身體狀況，它還能提升你的精神狀態，增強你的社交關係，提高工作效率，甚至可能帶來更好的財務狀況。

## 4. 使用生產力系統

我製作了一個超級個體系統。

你需要的可能是任務管理，時間管理，知識管理，社群媒體，理想的助手或者是提升個人效能和心靈滿足感。

因此，有一個系統可以幫助你專注於完成任務，這是非常重要的。

找出適合自己的系統，弄清楚什麼對你有效，這將真正幫助你實現你的目標。

## 5. 大規模的行動

採取大規模的行動吧，讓生活的任何領域發生重大的變化。

你必須願意付出努力，感到不適，做不同的事情，改變你的生活，改變你的心態去得到你認爲有價值的東西。

專注於學習如何賺錢，學習新技能，自我提升來屏蔽所有干擾。

這意味著做出了一些社交生活的犧牲。

如果你想實現目標，擺脫目前的處境，你必須懂得取捨。

實現你的目標的最佳方法就是採取大規模行動是讓你自己進入系統。

你可以在六個月內完成很多事情。

只要你完全專注於那件事，你就可以迅速改變你的生活。

足夠的自律和堅持承諾是真正幫助你在6個月內改變生活的關鍵。

感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。