# 殺死拖延症！ (改變自己，重啟人生)

_你的競爭對手不是別人。你的競爭對手是：你的拖延，你的負面思維，你的舒適區。與這些競爭。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/31a

---

你是不是也曾經一天下來總覺得很累，但仔細想想卻什麼都沒做？

你是不是也曾興致勃勃地做一件事，最後不了了之？

小事上拖拖拉拉，時間精力被一些碎片化訊息分散，渾渾噩噩的度過一天又一天。

這就是典型的拖延症所導致的，很多人都深陷其中。

人是可以改變自己的。

在過往的二十多年裡，我可以說，我曾經上了癮遊戲陷入長期擺爛的狀態。

沒錯，就是你想到的那些PS和手機遊戲…

不知道自己起床的目的。

不知道自己每天在做什麼。

不知道自己想要什麼。

彷彿上天連都看不慣了，在2021年把我的生活全部砸碎：

工作上的失敗，

孤獨感的襲來，

患上重度恐慌，

丟了金錢和健康…

壓抑的情緒在那一年達到了高峰！

之後我決定瘋狂一把！

我開始瘋狂的學習，讀書，重構自己，

學會拒絕，

學習爭取自己的利益，

學會不在意他人的看法。

從怯懦沒有主見到勇敢到想做什麼就去做。

在最落魄的時候，最理智的做法就是拒絕所有無效社交。

要改變現狀，最缺乏的不是金錢，而是賺錢的方法和心態。

要讓自己變得更值錢就:

1. 必須提升自己的認知，擁有通透的洞察力和清晰的思路，可以透過知識去改變實際的困境。

2. 培養好習慣，讓我們的行為更奏效，為我們節省下一大波時間和精力。

3. 找到自己的本領，能夠解決他人的問題而又能不斷成長的能力，並結合自己的興趣愛好，記錄成文稿或影片放到網上，並且還可以換取流量和金錢。

# 拖延的本質是恐懼

拖延的本質是恐懼。

拖延的根源在於恐懼，而非懶惰。

恐懼無從下手的任務，

恐懼想像中的困難，

恐懼他人的評價。

貪圖輕鬆，懼怕困難是人的本性。我們會出於恐懼而選擇輕鬆的事物。

恐懼是因為，你對要完成的事情有很高的期待，害怕承擔做不好的後果。

你明明想要開始創作，但你遲遲不肯動手，而是玩起手機。

你覺得自己有拖延症。

但，為什麼玩手機不會拖延呢？

很簡單，因為玩手機很輕鬆，創作太難了。

你害怕自己表現不好，害怕影片效果不好，親人會看到，同事會嘲笑。

它逐漸內化為你的潛意識：不只是創作，做任何事好像都困難重重，也越來越拖延。

你需要做的事是：把任務一步一步拆解，從最簡單的步驟做起。

越具體越好，越簡單越好。

從最微小的事情開始啟動。

當你踏出第一步，後面的事情就很自然而然了。

拖延，往往是因為不知道怎麼開始，進而被模糊而巨大的恐懼嚇退，在潛意識裡自我懷疑，直至無法行動。

所謂“吸引力法則”，本質就是人會自我實現。

你吸引拖延，你就會有這些焦慮和不安。

永遠不要給自己貼上一個「拖延症」的標籤，你會因此合理化自己的拖延行為，並且朝著這個方向自我塑造。

你被這種模糊的恐懼嚇退，在潛意識裡自我懷疑，因此無法行動。

# 重新認識自己

拖延者和自我的對話方式多為負面的，存在的壓力被負面的對話方式加劇，內心和外在世界的衝突因此凸顯。

改變負面的自我認知方式是重新看待自己，改變拖延的心理根源。

如今的你有獨立的思想，獨立的行動能力，面對任何事件，相信你有選擇的力量。

幼年的你沒有選擇的權力，所以你總是被動地接受各種任務，但是現在，你已經有能力表達自己內心的願望，決定你是否需要接受一些任務。

選擇的力量是巨大的，因為有選擇，我們可以變得被動為主動，重新建構自己的生命歷程。

我們會採取「必須完成」的指令來逼迫自己去做事情，而這些事包含的意思必然包括了一些不愉快的感受，起碼讓我們的潛意識已經感受到了不愉快。

內在的否認和潛意識訊息導致了拖延。

改變與自我對話的方式，才是消除優柔寡斷的拖延行為的最佳工具。

透過選擇和承諾，主動的把內心的能量引導到所需完成的目標和任務上，並且充滿了力量完成所有目標！

# 執行力才是拉開人與人差距的關鍵

人生的起起落落都很正常，尤其是在你下定決心改變之後。在跨出自己的舒適圈，嘗試新鮮事物的過程中，再次墮落、染上壞習慣都不可避免，因為這些都已經伴隨我們多年。

然而，我們在努力改變，改變自己狀態最快的方式是：

## 1. 明確事情完成的截止時間

先完成，再發洩。

我們面對壓力總是有很多抱怨、不滿，但如果這件事始終要面對，就先收起情緒處理事情。讓內心那個「怨氣滿滿」的小人在一旁先休息一下 等事情做完再請它出來發洩。

設立小目標，培養成就感。

宏大的目標只有在暢想時讓人興奮，實際操作起來卻會讓人很恐懼、很有壓力所以不妨給自己設定一些小目標，比如每天早上喝杯溫水、每天寫作50個字…  這些微小的目標雖然很容易完成，但卻會極大的鼓舞我們，從而建立自信心！

截止時間是殺死拖延症最好的武器，給自己製造危機感，發揮想像力如果沒有在規定的時間內完成目標，你將會失去哪些重要的東西。改變是需要花費時間的，也許需要一個月，一年甚至更久。我們會不斷地經歷起起伏伏，只要保持耐心，堅持每天的自我提升，我們的生活就一定能改變。

## 2. 完成比完美更重要

拖延症的人普遍喜歡準備好了再開始。但人生永遠沒有準備好的時候，任何事物都是在實踐中更新迭代變得更好的，而不是在腦海中構思完美的。

所以當我們克服拖延完成了一件事，不管別人如何評價，自己一定要給自己正向的回饋！要充分認可自己，要知道克服自身弱點真不是一件容易的事呀

不要給腦子留時間，直接開乾，用肉體控制精神。堅持一件事情，最重要的就是不管每天做多少先開始做。

有時候特別畏難可能是因為太想做好了，本身任務就不簡單，還帶有這種期待，雪上加霜，更不願意開始了。那我們就不管做的咋樣，就算是一坨屎，也要先拉出來（什麼）。先達到最低標準，如果有時間再修改。未完成的完美，有時候並不如完成的一般般那麼安心。

心理學上有個著名的“2分鐘定律”，它是指如果你想做一件事，一定要在2分鐘內去做，否則，這件事你可能就會拖延好久，甚至不去做。所以，不要給大腦思考的機會立刻展開行動，很大程度上拖延症就克服了一大半。

## 3. 設定有效的to do list

什麼是有效的to do list？

一天分成三個時段：早、中、晚。

每個時段只要做好一件事就好了，可以減少壓力，避免完美主義所導致的拖延。

完成一件任務，就做一件自已喜歡的事來獎勵自己：

1、做完一件事不要馬上做下一件事.

2、緩衝。補充能量，讓自己更有幹勁.

休息後倒數三秒就開始。

與其吃拖延的苦，不如吃過程的苦。

給自己三秒鐘做心理建設，時間一到，立刻開幹，不能多想。

## 4. 專注力一次只做一件事

聚焦最重要的目標。人的精力和時間有限，不可能長期保持高能量，先撿最重要的。

做些不需要動腦的事，如健身、散步、整理房間等，用體力分擔心力。也要增加運動時間，運動能有效改善身體不適、睡眠品質、情緒失調，也會給你一些全然放空專注自身的時刻。

事情是會不斷累積的，未做的事情會帶來更多未做的事情，事情擠壓到一定程度，人就會愈發焦慮，最後乾脆擺爛。

這時候最有效的方式就是，把手頭上的事情做好，天塌下來也一心一意做好當下手頭上的事。由此就會進入相互良性的促進循環。

## 5. 接受當下

戒掉愛抱怨的毛病，學會感恩。

關注什麼，就吸引什麼。

你總是埋怨、不滿，就只能看到生活的不順與負面情緒：

你學著感激自己所擁有的東西，就能贏來更多的幸運和獎賞。

長期面對自己、觀察自己，最終都會挑剔自己。

想你所想，做你想做，勿做他想。

心裡不開心，你可以不用社交，把焦慮和害怕寫下來。書寫能很好的調節情緒，「寫」這個動作，既能覺察內心又能整理思緒，寫的過程中不用思考，不用在意準確性和邏輯性，想到什麼寫什麼，只是觀察、感知、感受當下，這些微小的能量也能讓你平靜。

心理暗示有巨大的魔力，因為人總是有某種惰性，很容易被多次重複的想法所左右。

重複的次數多了，心理就會形成一種自我感覺和自我意識，認為自己真的是這樣。這種意念又會促使自己採取行動，向這種自我感覺靠近。

誠實面對自己的缺陷，不再試圖消滅它們。照顧好自己，確保身體的營養均衡，心存善良，認真學習工作，謝謝自己。

感恩閱讀。

Steve Koh

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。