# 超級個體將知識轉化為商業（如何將自己產品化）

_你感到平静是因为你没有沉溺于消极的思维并紧紧抓住它们不放。你感到兴奋是因为你的思维发现了引起你兴趣的事物。深入探索这一点，因为这是使你独特的地方。_

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/e04

---

你感到平静是因为你没有沉溺于消极的思维并紧紧抓住它们不放。

你感到兴奋是因为你的思维发现了引起你兴趣的事物。深入探索这一点，因为这是使你独特的地方。

所有将自己產品化的人都做了3件事：

他們通過個人和專業發展提高了生活質量

他們沿途學到了必要的技能和興趣

他們開始在線發布內容，無論他們覺得自己的信息有多麼基本

你可以考慮的3個問題，來構思一個產品理念：

1) 你一天中最精彩的時刻是什麼？

是寫作嗎？寫日記嗎？冥想？瑜伽？健身房？

這是最困難的部分，因為這往往被大多數人忽視。

這些對我們來說似乎是如此“正常”，以至於我們認為別人不會從我們的視角中受益。

你能創建自己的健身練習嗎？

你能創建自己的冥想練習嗎？

你能創建自己的寫作系統嗎？

什麼是你喜歡做的事情，以至於它變得如此輕鬆，以至於它對你的生活有很大幫助，以至於你想教給別人？

2) 你做什麼比你的同行做得更好？

如果你的朋友對你所做的事情表達真正興趣，那麼你可以教他們所有的一切，你能教他們什麼？

另一個衡量標準：

你的朋友因為不明白而批評你的事情是什麼？

3) 你追隨的是誰，他們賣什麼？

成功是反直覺的，這是我能給你有關產品理念的建議中最好的建議：

賣已經有市場的東西。

為了所有神聖的事物，請不要輕視這個建議。這五個字獨自建立了我的事業基礎。

這要求你浸入你想加入的數碼環境中，就像透過滲透學習成功一樣。

非常注意你向往成為的人。

反向分析他們的個人資料、內容、登陸頁面、產品和其他任何東西，以便你能拼湊出他們成功的拼圖（然後複製它）。

如果你還沒有開始，你需要果斷。

選擇一條對你有些興趣的路，並從今天開始行動。

看看你書架上的書，你為了學習而觀看的視頻，以及你在社交媒體上關注激勵你變得更好的人。

設定一個目標，向那些已經實現目標的人學習，並複製他們的成功。

修行，創造，價值

你无法改进不存在的东西。

你的第一个产品、文章、视频、代码或设计总是会很差劲。

它总是会失败的。

你越早开始构建，就越早开始学习。

你越是囤积知识，开始学习的时间就越长。

路徑1) 基於技能

這是人們告訴你要走的最常見路線。

學習一個技能

教授這個技能

銷售這個技能

你不想追求其他事情時毫無所獲。自由職業者通過電子郵件獲得收入，但當你想改變方向時，你又從零開始。

建立一個多樣但相關興趣的受眾。

路徑2) 發展為基礎

四個永恆的市場是存在燃燒、有利可圖的問題的地方。這是人們擁有你可以幫助他們實現的宏偉目標的地方。

健康

財富

人際關係

幸福

路徑1只關注財富。具有市場價值的技能可以幫助人們賺更多錢。

通過第二條路徑，你實際上追求自己生活中的目標（品牌），解決你在追求這些目標時遇到的問題（內容），並創建一個幫助他人做同樣事情的系統（提供）。

一人創業的4個支柱

支柱1) 品牌

你的品牌是你是誰，你做什麼，你正在做什麼。

你正在追求什麼目標？

為什麼你要朝這個目標努力？你想要達到的期望結果是什麼？這是人們會追隨你的原因。

品牌塑造的一點是，它不必在很多地方直接陳述。也許可以透過你的內容理解你的品牌信息。

支柱2) 內容

新手需要了解這一點：

你的品牌是通過1-3個月的內容形成的。

內容會積累。

人們的心中會累積你的讯息，直到你的整個讯息恰到好處。

人們不會僅通過一條推文、視頻或文章就了解你。

如果你想具有權威性，你需要花時間。

現在，你寫些什麼？

你寫有關你打算精通的興趣、技能和主題的內容。這些興趣將幫助你以符合你獨特方式達到

目標的方式實現目標。

所有內容都圍繞著問題。問題是你內容的起點，但你和你的追隨者必須朝著相似的目標努力，這些問題才能變得相關。

每個人都可以有“過上美好的生活”的相同目標，但你打算如何使其成為現實？

對我來說，通過研究人類思想、哲學和創意工作來實現。對另一個人來說，可以是網頁設計、心態和健身。對另一個人來說，可能是自動化、營銷和效率。

如果你問5个人如何赚到第一桶金，他們每個人都會说出不同的路徑。

支柱3) 產品

你需要開始盡快（低價）收費。

你需要一個可反復優化的東西。你需要構建、改進和提高價值的東西。

你的第一個產品會很糟糕。沒有逃脫它的辦法。你應該盡快推出第一個糟糕的版本。

你不能改進不存在的東西。

你需要學會如何銷售。你需要一個現實世界的容器來應用你所有的營銷和銷售知識。

如果不知道卖什么，你就賣最小可行產品。

最小可行產品可以是以500至1000美元出售4次咨詢電話的單一興趣咨詢服務。

健康、技能輔導、心態和業務諮詢是理所當然的。

你可以輔導或指導人們如何建立網站。

你可以輔導或指導人們如何寫作。

你可以輔導或指導人們如何開始電子郵件營銷。

1) 你可以立即開始盈利

如果你理解銷售過程，不需要登陸頁面。

你只需要能夠發送私信給某人、一個問卷軟件和一個日曆預訂鏈接。

你參與電話，幫助人們解決問題，並致力於為這些問題研究有效解決方案。

你不需要在開始時擁有所有答案，你只需要比對方有更多時間。

他們沒有時間自己解決問題。這就是他們為什麼支付你的服務的原因，速度、方便和負責。

2) 你可以構建可擴展的產品

為了增加你的咨詢提供的價值，你還應該創建工作表和Notion儀表板之類的東西，以幫助你的客戶獲得更多的結果。

這些可以轉化為產品，你可以隨著受眾的增長出售。產品的購買者可以進入你的咨詢，成為客戶。

這意味著更少的時間花在尋找客戶。

支柱4) 營銷

你想出售服務。

現在，你需要建立權威和信任，以便出售服務。

所以，你每週寫一封電子報或推文。

你讓領域的受眾看到你的內容。

與自由職業者不同，你一路上還在建立觀眾。你的內容和推廣不會被浪費。

你需要持續地宣傳自己。

如果你不推廣你的產品，你就賺不到錢。

我堅持了我對未來的願景：

每天工作4小時

建造任何我想要的东西

有足夠的錢過無憂無慮的生活

有足夠的時間追求生活中重要的事情

不依賴任何人來實現我的個人和專業成長

這是一個必須在5-10年內實現的願景。這就是一人創業者企業的基礎。

你的品牌（你的業務的展示方式）來自於你對目標的願景。你正在建造什麼？你在引導人們走向什麼？

你的內容（吸引人們到你的品牌的方式）來自於你正在精煉和實現你的願景和目標的興趣和技能。你的目的是在自我發展過程中沿著教育、娛樂和啟發的道路上教育他人。領袖吸引追隨者。

你的產品（通過價值獲得報酬的方式）來自於你的現實地圖。也就是說，人們可以用來更快解決問題的一個過程、系統或工具。那些讓你固執於解決問題的問題是你擁有獨特觀點和解決方案的開始。

最有利可圖的利基是你。

對於還跟隨我的人，這裡有將自己變成業務的5個部分週期：

找到一個問題

創建一個過程

製作產品

將其推向世界

重複

這就是建立你的業務的基本過程。

### 感恩閱讀。

鉉哲

如果你真心想要變強，我可以用3種方式幫助你：
- 超級個體會員解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。

超級個體會員

解鎖所有高級資源，提升你的心智與認知、找到天賦，打造一人公司，並用一年徹底改變人生。
- 超級個體系統將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。

超級個體系統

將你的心智轉化為可複製的內容生態系統，高影響力寫作技能、，以及高效創建數位產品。
- 超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。

超級個體模板把我所有生活與創作的思維系統化，幫你打造一套能長期運作的個人模式。