# 超級個體知識庫

**來源：** https://stevekoh.substack.com/p/195

---

嗨，我是鉉哲（Steve Koh）。

我非常高興你來到超級個體。

這個頁面的目的很簡單：幫助你充分利用超級個體會員中所有的資源。

這是我在最低谷時最希望可以看到的資源，來拯救自己的焦慮，迷茫，拖延和無助。

透過我的內容教學，我希望幫助你用少過1年的時間變強，成為超級個體。

我堅守的生活理念：
- 修行（擁有足夠的心靈富足）

修行（擁有足夠的心靈富足）
- 創造（實現穩定盈利）

創造（實現穩定盈利）
- 價值（過上有意義的生活）

價值（過上有意義的生活）

讓我們一起去創造屬於自己的無限可能！

# 你能期待什麼？

作為訂閱者，你將會在這超級個體中找到：
- Notes分享實用技巧，幫助你提升心智，過上理想生活。當然也追蹤我的社群媒體，確保你不會錯過任何更新：∙Instagram∙Threads∙YouTube

Notes分享實用技巧，幫助你提升心智，過上理想生活。當然也追蹤我的社群媒體，確保你不會錯過任何更新：∙Instagram∙Threads∙YouTube
- 超級個體會員會收到專屬課程，電子書，高級指南，AI指令或模板。

超級個體會員會收到專屬課程，電子書，高級指南，AI指令或模板。
- 所有訂閱者都會收到我的每週文章。

所有訂閱者都會收到我的每週文章。

# 你的學習路徑

現在你已經知道能從超級個體期待什麼了，讓我們深入了解最適合你現階段需求的資源。以下學習路徑包含精選資源，幫助你補上完整的人生拼圖，例如：

## 指南資源：

#### 如何啟動身體的自癒能力

#### 對不起 請原諒 謝謝你 我愛你

#### 如何把人生當成顯化的遊戲（向宇宙下訂單）

#### 易緊張體質一招解決，如何深度放鬆

#### 如何用一晚上改變你的生活？（全方位剖析自己）

#### 升維指南：每天默念三遍，從此心態磁場發生改變

#### 一件事在腦海裡上演800遍還停不下來...

#### 自控力差的人，如何高效戒癮

#### 吸引力法則：與財富產生磁場共振

#### 如何搭建人生成長系統

#### 如何構建自己的認知系統

#### 原來心可以這樣一步步練強

#### 指南：如何找回自己的靈性？

#### 這3件事拯救了焦慮7年的我

#### 指令：一定要高頻深度地記錄自己，記錄真的能改命

#### 模板：建議大家都去寫未來日記

#### 指令：一個人如何在面對任何困境的時候都不崩潰

#### 模板：用一年徹底改變人生，只要裝這1個底層系統

#### 指令：讀懂千年經典，解你此生難題，改變命運！

#### 指令：如何找到自己的天賦？

## 課程資源：

#### 高敏感人必看：你天生就不適合待在底層

#### 課程：記錄自己，爆改人生

#### 高敏感人如何保護好自己的能量磁場

#### 最適合普通人賺錢方法是建立自己的槓桿

#### 如何將你的興趣變現

#### 課程：高敏感人群才是真正的強者人格

#### 盡量做一個人就能幹的小生意，越小而美越好

#### 模板：一篇告訴你如何建立自己的素材庫

#### 課程：普通人只要3個月就能玩轉自媒體

#### 道法術器：高階運作的頂尖思維

#### 模板：一個人要混出頭，最好的方式是成為creator

#### 模板：做自媒體進步最激烈的方式

#### 如何製作你的第一個數位產品（一人公司系列）

#### 如何快速增長你的電子郵件名單（一人公司微課系列）

#### 一人公司課程：如何不靠運氣也能寫出爆款內容

#### 課程：一人公司的引擎框架

## 電子書資源：

#### 《心經》詳細解讀與實際運用

#### 道德經幾乎可以解決所有情緒問題

#### 老祖宗都是這樣解決問題的

#### 指令：如何培養深度思考的能力

#### 金剛經幾乎能解決所有問題

#### 指令：讀懂這四部經典，足以改變一生

#### 模板：只需要90天，就能偷偷拔尖，驚艷所有人

#### 電子書：一個幫助我持續深度思考的方法

#### 成為超級個體最好的方式

#### 如何成為超級個體（策略和寫作篇）

#### 電子書：你完全可以成為超級個體

#### 放下執念：人生不是抓得越緊就越幸福

#### 放棄佔有權，享受使用權！

#### 電子書：小而美生存策略

#### 道法自然與現代創業的實踐方式

#### 電子書：為什麼《道德經》中沒有努力這個概念？

## BONUS模板：

# 部分會員對超級個體的評價：

# 成為超級個體會員：

解鎖所有實戰技巧 + 認知思維資源，加速你的線上寫作事業、擴展受眾，並打造一個你熱愛的事業。作為付費會員，你將獲得：
- 獲取我完整的高級深度指南庫

獲取我完整的高級深度指南庫
- 年度會員獲取超級個體模板

年度會員獲取超級個體模板
- 無數次的向我私人提問，解決你的專屬問題

無數次的向我私人提問，解決你的專屬問題
- 解鎖專屬課程，學習如何打造你的寫作事業

解鎖專屬課程，學習如何打造你的寫作事業
- 獲得所有AI指令與模板

獲得所有AI指令與模板
- 定期獲取我推出的電子書系列Subscribe

定期獲取我推出的電子書系列